CREATED AT: 2023-01-21 20:16:54.321224
BASE DOMAIN: https://www.booenergi.se


SOURCE: https://www.booenergi.se
Vi på Boo Energi jobbar för att du som kund ska kunna få bra information, svar på dina frågor och uträtta dina ärenden smidigt, både via nätet och via vår
Jobba hos oss
Box 103
oss!
Elkontakten (kundtidning)
Ett smartare elpris med Boo-portföljen
AKTUELLT JUST NU
Stäng
Vi har sammanfattat och analyserat året som gått. Vad är det som gör att vi hamnat här och hur har elpriset sett ut över året?
Ansluta solceller
Byggström, tillfällig anslutning
Appen som nu lanserats är vår första version, vi kommer löpande se till att den utvecklas och formas efter energimarknaden och vad våra kunder efterfrågar.
Pågående arbeten
Elcert. och ursprungsgarantier
Boo-portföljen har sedan starten haft ett genomsnittspris som varit lägre än ett rörligt elpris.
Mer om oss
elpris innebär att Boo Energi levererar el när elen köps på Nord Pools spotmarknad i aktuellt elprisområde timme för timme. Timpriset ändras timme för timme men bestäms dygnet före och du debiteras i efterskott för den faktiska elanvändningen
Läs mer
Avtalsvillkor elnät
Boo-portföljen
Vi installerar kompletta, nyckelfärdiga solpaneler till din villa, bostadsrättsförening eller företag. Vi vill uppmuntra och stödja er mikroproducenter och köper efter din installation gärna överskottselen från din solcellsanläggning.
Adress
Fakturainformation
Något som är bra att ha med sig är att det alltid är värmen som är den största energitjuven.
Som kund hos oss kan du känna dig trygg. Vi guidar dig till det elavtal som passar dig och dina förutsättningar. Vi har alltid utmärkta elpriser utan dolda avgifter. Priset vi redovisar är det du betalar, dessutom till generösa avtalsvillkor.
Så fungerar solpaneler
Vi har gjort det enkelt för dig
Solcellsavtal
Värmen är den största energitjuven
Smidig laddbox inkl. installation
Anslutning av el
Bundet elpris
Vad är skillnaden mellan tim- och schablonavräkning?
ELNÄT
fakturerar vi dig utefter en "schablonprofil", det vill säga hur de andra som har schablonprfofil nyttjar elen över dygnet
08 - 747 51 00
Värmdövägen 657
lunchstängt 11:30-12:30
Boo portföljen har sedan starten för sju år sedan haft ett genomsnittpris som är lägre än rörligt elpris.
Se ditt elpris
Fråga
Ge oss din åsikt
Lastbalansering
Laddbox och installation
Våra solpaneler/växelriktare
Mån-Tor: 09:00 - 15:00
Boo-portföljen är den prismodell som våra kunder uppskattar mest. När du väljer Boo-portföljen låter du våra professionella elhandlare, som bevakar elmarknaden på heltid, hantera inköpen av el åt dig. Erfarna elhandlare köper in elen vid tillfällen när de anser att priset är lågt.
Karta
Vid
Medlemsinformation
Företagsavtal
Timavräknat rörligt
Färdiganmälan.nu
Anvisningspris
Genuin service
Skicka
Seminarium - Sol och ladd
Gatubelysning
Vi ringer dig
Om Boo Energi
.
Klimatpositiv
Nyheter och tips
Här kan du också läsa om vår favoritprodukt, Boo-portföljen.
Miljö och Hållbarhet
Tack för ert meddelande!
Vi vill hjälpa dig!
SKICKAR
Nyanslutning
Säkringsändring
Du kan välja vår miljömärkta el som kommer från sol, vind, vatten och biogas. Dessutom klimatkompenserar vi extra för att minska koldioxidutsläppen.
Betalservice
Elpriserna väntas nå nya toppar i vinter och för att kostnaderna inte ska fortsätta skena är det viktigt att se över elanvändingen. Var det finns möjlighet att dra ner eller använda elen när den är billigare?
I december 2022 nådde Boo Energis rörliga genomsnittspris 3,70 kr/kWh, inkl. moms. Anledningen till det höga elpriset är flera, men prisökningen startade när Ryssland inför kriget minskade sina gaslager i Europa i slutet på 2021.
132 23 SALTSJÖ-BOO
Läs mer och beställ
Möjliga tider är Mån-Tor: 08:30 - 15:30, Fre 08:30 - 14:30, lunchstängt 11:30-12:30
Rörligt elpris
Vi vill bli bäst
Boo Energi
Vår historia
Du kan själv inte påverka din elkostnad genom att använda elen nattetid till exempel.
Vi ringer upp
Batterier
Aktuell Driftstatus
Jämföra elpris
Nu kan du beställa din nya laddbox i vår webshop
Flyttanmälan
Passar dig som vill ha ett lugnare elpris.
Din elmätare
Vår app finns att ladda ner
Ska du flytta?
08 - 747 51 70
Solpaneler
Teckna Elavtal
Fre: 09:00 - 14:30
Ange nummer så ringer vi dig när det passar
GDPR
Den här e-postadressen skyddas mot spambots. Du måste tillåta JavaScript för att se den.
Med vår app får du enkelt koll på din energianvändning, dina kostnader och din miljöpåverkan. Att ladda ner den kostar inget och du får ett hjälpmedel som gör att du får bra koll på din energianvändning, prognoser och tips.
Vanliga frågor och svar (FAQ)
Alla rättigheter Boo Energi 2016
Vanliga frågor och svar
Medlemsansökan
Vi har lågt påslag, generösa avtalsvillkor, utan dolda avgifter. Hos är man kund för att man är nöjd, inte för att man sitter fast i ett långt avtal.
uppskattade kundservice.
KUNDSERVICE
Våra vanligaste frågor just nu
Avtalsvillkor
Laddstationer
Viktiga länkar
Driftstatus och felanmälan
Avtal - elleverans solpaneler
post@booenergi.se
Nyfiken på solpanel?
Erbjudanden
Varför Boo Energi?
MINA SIDOR
SÖK
Våra elavtal
Vi sammanfattar 2022
Alltid utan dolda avgifter
ENERGITJÄNSTER
Boo Energis historia
Elnätspriser
Var vänlig och kontrollera formuläret. Tack!
Boo-appen
Vi stödjer föreningslivet
Vad kostar laddningen?
Vår favorit - Boo portföljen
schablonavräkning
Vi har tagit fram en smidig paketlösning som gör det enkelt att få en effektiv laddstation på plats där hemma. Arbetet utförs av en auktoriserad elektriker som ordnar en säker och trygg installation. Dessutom hjälper vi till med Skatteverkets "Grön Teknik" skattereduktion.
Servisändring
ELHANDEL
Miljö
Cookies
Att välja, byta och förändra sitt elavtal ska inte vara svårt.
Solpaneler - Checklista


SOURCE: https://www.booenergi.se/jamfora-elpris
Anläggningsid
Generösa avtalsvillkor, endast 3 månaders uppsägningstid
Funderar du på om du har ett bra pris på din el? Nu kan du smidigt hämta uppgifterna från ditt nuvarande elbolag och göra en jämförelse.
Hos oss kan du välja el som är 100 % miljömärkt och när du väljer miljömärkt klimatkompenserar vi också extra. Alltid utan dolda avgifter eller onödiga extra påslag.
”Mycket väl godkänd” i vår kundundersökning.
Är du osäker på om du har ett bra elavtal idag?
Parerar elprisets kraftiga svängningar (minskar riskerna vid högt elpris)
För närvarande rekommenderar vi vår prismodell Boo-portföljen som du kan läsa mer om längre ner på sidan.
Kontakta oss
Se våra prismodeller och jämför
Vi är omtänksamma:
Du får direkt upp information om:
När du väljer Boo-portföljen låter du våra professionella elhandlare, som bevakar elmarknaden på heltid, hantera inköpen av el åt dig och flera tusen andra kunder. Våra elhandlare köper in elen till dig när de anser att tillfället är rätt.
Kontakta oss:
Här kan du läsa mer om våra utmärkelser.
Vi vill att du som är kund stannar länge, för att du är nöjd, inte för att du är uppbunden i ett avtal du inte kan ta dig ur. Vi har alltid generösa avtalsvillkor, 1 månad för rörligt elpris och 3 månader för Boo-portföljen.
Vi tål att jämföras
När du hämtat uppgifterna kan du via vår hemsida göra en jämförelse. Våra priser finns tydligt redovisade och priserna du ser på hemsidan är vad du betalar. Vi har aldrig några dolda eller extra avgifter som kommer som en överraskning efteråt.
Diagrmmet visar en jämförelse för Boo Energis rörliga timavräknade genomsnittspris för året med det genomsnittliga priset för Boo-portföljen. Priset avser elprisområde 3 och inkluderar, moms, elcertifikat och påslag, men exkluderar Boo-portföljens marknadsprisanpassning.
Information från: Boo Energi Försäljnings AB
Vid frågor är du alltid välkommen att höra av dig till oss.
Elpris
08 – 747 51 70
Nu kan du på bara någon minut hämta information om ditt nuvarande elavtal via vår tjänst nedan. Du väljer ditt elbolag och inhämtar uppgifterna med hjälp av ditt Bank-id.
Våra kunder stannar för att de vill, inte för att de är bundna till långa avtal.
Hämta in befintligt elavtal och gör en egen jämförelse
Vi jämför rörligt elpris och Boo-portföljen för 2022
Vi är anträffbara via telefon 08-747 51 70, vardagar mellan klockan 09.00 – 15:00, med lunchstängt klockan 11:30-12:30. Du kan även ställa en fråga till oss via e-post,
Vår favorit Boo-portföljen
Historiskt lägre snittpris än rörligt elpris (2016-2021)
Vi är ett lokalt elbolag med genuin personlig omtanke och närhet till våra kunder, även om du bor en bit bort. Vi ger dig alltid konkurrenskraftiga priser och du kan alltid välja el som är bättre för miljön. Vår miljömärkta el kommer från vatten, vind, biogas och sol. Dessutom klimatkompenserar vi extra för all el vi säljer, alltid utan dolda avgifter eller onödiga extra påslag.
Se våra elpriser
Bindningstid
Inga extra kostnader tillkommer, utöver det som presenteras på sidan.
Fördelar med portföljförvaltning (Boo-portföljen):
Jämför elpris
Rekommenderade av Reco.se - 4,3 i betyg av 5 möjjliga.
Jämfora elpris
Vi klimatkompenserar extra


SOURCE: https://www.booenergi.se/flyttanmaelan-ny
Information från: Boo Energi Ekonomisk Förening
Ska du flytta ut från vårt elnätsområde?
Du kan anmäla inflyttning här ovanför eller kontakta oss på kundservice så hjälper vi till. Gör din anmälan senast dagen du flyttar in. I samband med anmälan väljer du även elavtal, väljer du Boo Energi gör du detta enklast på vår hemsida eller hör av dig till vår kundservice.
Allmänna villkor nätavtal för näringsidkare
Allmänna avtalsvillkor gällande elnät för konsumenter och företagare från och med 2015-02-27.
Du som flyttar till eller från Boo Energis elnätsområde behöver alltid göra en anmälan till oss.
Meny
Avtalsvillkor elnät:
Ska du flytta in i vårt elnätsområde?
Glöm inte elen när ni flyttar
Anmäl att du flyttar ut här ovanför eller kontakta oss så kan vi hjälpa dig att hitta en lösning som passar. Du vet väl att du alltid kan ta med dig ditt elhandelsavtal när du flyttar. Vid utflyttning har du 30 dagars uppsägningstid.
Allmänna villkor nätavtal för konsument
Anmäl in- eller ut flyttning


SOURCE: https://www.booenergi.se/vagbelysning
Philips ClearWay
Projicerad vindyta 0,086 m².
RESERV
| 8.
Samarbetspartner ljus
Med PHOENIX LED-teknik sparas mycket energi, ofta mellan 60-80%, jämfört med traditionell belysningsteknik såsom kvicksilver, metallhalogen och natrium ljuskällor.
| 16.
Armaturen är på 31w, men med CLO tekniken, så drar den ca 25W under sina 50000Timmar.  CLO gör att armaturerna startar på 70% och sedan dimmas upp under sin livslängd. Vilket gör att du behåller samma ljusmängd och färgtemperatur på armaturen, skulle tex. en armatur vandaliseras så kan du byta ut den mot en ny armatur och ha exakt samma ljusmängd & ljusfärg.
Thorn Christian
Anslutningskabel 3x1,5 mm² av typ H05RN-F. Levereras med 6 m kabel (4 linser) eller 8 m kabel (7 eller 9 linser). Programmerbara varianter levereras med 5-polig kabel. Halogenfri kabel på förfrågan.
Besök vår utställning på Boo Energis parkering, här kan du se olika armaturer och ljuskällor.
: På stolparm Ø60 mm för Ø60 mm stolptopp eller alternativa anslutningar.
Armatur för montage på stolpe med stolptopp Ø 60 mm eller Ø 76 mm, alt. stolparm Ø 60 mm. Kan även monteras på väggfäste Ø 60 mm.
Stolphals och armaturhus i aluminium (LM6), som pulverlackerats i silvergrått 150 med struktur (liknar RAL 9006) i mörkt beigegrått 900 (liknar RAL 7043) på den tvåfärgade varianten.
Teknisk information:
Reflektor
Ny teknik
| 5.
Armaturen finns från 10w 920 lumen till 60w 6630 lumen.
Vialume 1 är ett självklart val för gång- och cykelvägar, bostadsområden och mindre stadsgator.
En vägarmatur från Fagerhult som även kan monteras på gång och cykelvägar samt parkeringsplatser.
Armaturen finns från 21w 1940 lumen till 56w 5020 lumen.
Asymmetrisk plus (L4 - extra bredstrålande).
| 6.
LED armatur för stolptoppsmontage utan störande uppljus – perfekt för bostadsområden och parker
Thorn Isaro
Med sin goda visuella komfort, tidlösa design och kostnadseffektivitet är Lunova det perfekta valet när det gäller rundstrålande stolparmaturer för park- och stadsmiljöer.
Efter
Armaturen är framtidssäkrad vilket innebär att du kan byta ut LED / drivdon enheterna.
| 15.
Fallstudie vid Nacka bilprovning
| 10.
Minimerade antal gjutningar i armaturhuvudet och en kupa som är tillverkad av formsprutad akryl gör Lunova till en kostnadseffektiv armatur. Möjligheten till avancerade styrsystem säkerställer dessutom en lång livslängd och en energieffektiv användning. Lunova är helt enkelt en investering för framtiden!
| 11.
Se våra samarbetspartners
Standardfärg
Fagerhult Conledo
Med hjälp av Fagerhults nyutvecklade AGC-linser (Advanced Glare Control) optimeras den visuella komforten i Vialume 1. Ljuset distribueras genom de stora linser som sitter tätt ihop och bildar ett enda lysande kluster, vilket minskar bländningen. Ljusklustret lyser även upp innerkanten av ljusöppningen så att armaturen syns på avstånd. Denna effekt minskar bländningen och ger också god vägledning. Belysningstekniskt är Vialume 1 optimerad efter kraven i den senaste belysningsstandarden i kombination med god energieffektivitet. Linserna finns i olika varianter där samtliga är asymmetriska och bredstrålande.
Installering och montering
Projicerad vindyta 0,09 m².
Före
Lunova skapar utomhusmiljöer i staden som känns säkra och trygga för invånarna. Där belysningen är god vågar människor vistas.
http://www.mondeverde.se/files/products/Mondeverde_PHOENIX_LED_SE04B04-MF.pdf
En Led armatur från General Electric som kan monteras på stolpe på flera olika sätt. Fungerar lika bra i parkmiljö som efter g/c-vägar och mindre bilvägar.
Antracitgrå (Gris 900 Sablé). Övriga färger beställs med tilläggsnummer: Alugrå (RAL 9006) -236.
1800 lm levereras med 5 m anslutnings­kabel, 2x1,5 mm². 3000-4500 lm levereras med 7 m anslutnings­kabel, 4x1,5 mm².
Levereras med 6 m anslutnings¬kabel (H05RN-F). De programerbara varianterna kommer med 5-polig kabel.
Vi återkommer inom kort!
| 7.
Stomme och kylkropp av gjuten aluminium med rostfria detaljer. Kupa av slagtålig UV-stabiliserad akryl. Driftdon inbyggt i armaturen.
ELGO Park LED
125 W kvicksilver
Anslutning
Nu går utvecklingen framåt i ett rasande tempo.
Förbättrad asymmetrisk optik ger bra prestanda utan något uppåtriktat ljus.
Vialume 1 finns med ljusstyrning som reducerar energiförbrukningen med upp till 40 procent.
Montage
Reflektor av eloxerad aluminium.
Ljusfördelning
Fagerhult
GE Okapi LED
Philips Parkarmatur City Spirit LED
: Gatubelysningsoptik med 6 ställbara lamplägen. Läge 5 som standard.
Bländskydd i akryl.
Thorn Plurio LED
Fyll i formuläret och skicka så återkommer vi till dig med mer information. Du förbinder dig inte till något genom att fylla i detta formulär.
Fagerhult Evolume LED
Nya armaturer och nya ljuskällor tas fram och resultatet låter inte vänta på sig. Den nya tekniken innebär lägre driftkostnader då elanvändningen minskar flerfalt och trots detta ger ett mycket bättre ljus.
Ljusfärg 4000K, finns även att få med 3000K
: Övre del svart RAL9005 G85, nedre del aluminiumgrå RAL9006 G68. Annan färg offereras på förfrågan.
Thorn
Skruvar: rostfritt stål.
Armaturen kan utrustas med nattsäkring för ytterligare energibesparing.
Denna armatur är på 4000K, 29W,medium gatljusoptik. 50000 timmar. Den har inbyggt  intelligent styrsystem i drivdonet vilket innebär att armaturen dimrar under nattetid vilken spar 50% energi.
AGC-linser (Advance Glare Control). 4L4 = 4 st L4-linser. 7L4 = 7 st L4-linser. 9L4 = 9 st L4-linser.
Ljusreglering
Väg- och parkbelysning
Vialume 1, som tillverkas i Sverige för den nordiska marknaden, är först ut i armaturfamiljen som är framtagen i ett samarbete med ÅF Lighting. Armaturen har tydliga kopplingar till den nordiska designtraditionen och ett organiskt formspråk.
Mer information:
Mondeverde Phonix
Enkel och elegant design. En ny asymmetrisk optik ger utmärkt belysningsprestanda utan vare sig uppljus eller spilljus samt med god bländningskontroll.
Stomme, kylkropp, tiltmodul och stolpfäste av pressgjuten aluminium. Rostfria skruvar. Driftdon är inbyggt i armaturen. Planglas (IK09) eller UV-stabiliserad akryl (IK10). 8,5 kg.
Armaturen finns med 3, 6, 9 eller 12 LED-moduler, på 33, 66, 99 eller 132 watt uteffekt.
Park LED är en parkarmatur med klassiskt utseende för gångvägar och i gårds och parkmiljö.
Gångväg byte till LED-ljus på Dianavägen, Saltsjö-Boo
Varianter med fördragen kabel, längd 4 m
| 12.
: Olle Anderson.
Reflektor (asymmetrisk variant): högreflekterande anodiserat aluminium.
Rekommenderad höjd: 3–4 m
Utförande
Stomme och skärmar i aluminium. Plant härdat skyddsglas.
Montering
Ställ en fråga
Armaturen finns från 18w 1600 lumen till 99w 10300 lumen.
| 14.
| 3.
Annell Lilla Klockan
| 2.
Bra prestanda och effektivitet. För förnyelse av stadsmiljöer och bostadsområden. Inget störande spilljus så att ljusmiljön blir så bra som det är möjligt (inget uppljus). Låga ägarkostnader: livslängd: 100 000 h (25 °C, L70), ljusreglering för ytterligare energibesparing, enkel att installera och underhålla. Passar bra ihop med Clan-serien – ett komplett erbjudande för stadsmiljön
Armatur för montage på stolpe med stolptopp Ø 60 mm eller Ø 76 mm.
Konventionella ljuskällor eller LED. LED finns med två effekter (1 800 lm eller 3 000 lm i 4000 K) med möjlighet att byta ut till konventionella versioner.
Armaturhus och stolpfäste tillverkat i aluminium, tak tillverkat i glasfiberförstärkt polyester. Ytlackerad i väderbeständig metallskimrande grå färg (DB702S). Reflektor tilläggsbeställs och kan fås med avskärmning mot exempelvis husfasad. För 60 mm stolptopp krävs reduceringstillbehör. IP54, skyddsklass II. Rekommenderad ljuspunktshöjd 3 till 5 meter.
Vi samarbetar med flera leverantörer för ljuskällor, några exempel finns nedan.
Parkarmatur City Spirit
Stomme av gjuten aluminium och rostfria detaljer. Kupa av slagseg akryl. Driftdon inbyggt i armaturen. Fortimo LLM.
Produktinformation:
Thorn Plurio LED på Onnline konisk stolpe
Optik
Armatur för montage på stolpe med stolptopp Ø 60 mm alternativt stolparm Ø 42-48 mm. Stolptoppsfäste beställs separat, se Tillbehör. Steglös tiltfunktion ± 15º för anpassning till olika vägalternativ. Stolphöjd 3-8 m.
Philips
Väg & parkbelysning
Övrigt
Fagerhult Vialume
Kupa: klar UV-stabiliserad polykarbonat med antibländningsprismor på utsidan.
Standardfärgen är grey 150 sable men andra färger kan beställas.
Antracitgrå (Gris 900 Sablé). Övriga färger beställs med tilläggsnummer:Alugrå (RAL 9006) -236. Svart (RAL 9005) -230. Vit (RAL 9010) -311.
Fagerhult Conledo monterad på Jerol plaststolpe
Stomme av gjuten aluminium och rostfria detaljer. Kupa av slagseg akryl. Driftdon inbyggt i armaturen.
Finns med ett flertal olika ljusregleringsalternativ.
Vanligtvis så ersätter PHOENIX 50-250 watt kvicksilver, metallhalogen eller natrium. PHOENIX använder senaste LED-dioderrna från ledande tillverkare.
3000 K, Ra ≥ 80. 4000 K, Ra ≥ 70. MacAdam 5 SDCM.
MondeVerde
(PDF)
Standardfärgen är aluminium grå (RAL9006).
Annell
LED
Exempel på armaturer:
: Stomme och skärmar i aluminium. Plant härdat skyddsglas.
produktblad
Montage på stolpe Ø 60 mm (instick 75 mm)
En smart G/C väg och lokal gatuarmatur.
Trycksvarvad vitlackerad aluminiumreflektor.
Boo Energi Entreprenad AB
08-747 51 69
Stolparmatur i modern form för effektiv belysning av parker och andra områden.
Fagerhult Lunova
Produktblad
: Stolpe ingår ej. Projicerad vindyta 0,2 m². Vikt 16 kg.
Phonix är den enda LED-armaturen som har designats med de möjligheter som LEDdioder ger. Med sina 110 mm diameter har den minimal vindyta och dess unika design gör att den helt enkelt ser ut som en stolparm.
| 9.
Bra bländningskontroll. Som tillval finns avbländningsplatta som reducerar bakljuset.
Trots sin design är PHOENIX en mycket flexibel armatur som, tack vare vår unika lösning, passar utmärkt som belysning för GC-vägar, gator, vägar, motorvägar, parkeringar mm. Med asymmetriska linser sprids ljuset ut i sidled för maximalt avstånd mellan stolparna.
Atelje lyktan
Standardfärgen är svart (RAL9005) men kan även fås i stål (7045), Grön (605) och Brun (8011).
Vi hanterar allt som rör väg- och parkbelysning, från projektering och installation till underhåll.
Mikael Lindholm
Thorn Plurio LED visas i vår utställning på en konisk stolpe från Onnline, se
Boo Energi Entreprenad AB utför projektering och anläggning av ny väg- och parkbelysning. Vi utför även om- och tillbyggnad av befintliga belysningsanläggningar. I dagsläget sköter vi drift och underhåll av ca 3 500 belysningspunkter åt ett flertal nöjda kunder.
Ateljé Lyktan Stockholm
Åtkomst till LED och driftdon via tre skruvar under armaturhuset
Bländskydd
Design
Annell City Light Plus
Mer information
Finns i olika toppar & optiker så den kan anpassas för ditt behov / projekt.
Intern reflektor och internt kabelrör: vit, högreflekterande ABS-plast.
De tre ledorden vi använt i skapandet av den nya familjen för vägbelysning är visuell komfort, nordisk design och energieffektivitet.
Material
: Armatur med stolptopp har snabbkopplingskontakt 3x2,5 mm². Nippelfäste levereras med 10 m anslutningskabel 3x1,5 mm².
| 4.
LED-information
| 13.
1.


SOURCE: https://www.booenergi.se/thorn-plurio-led
Produktbeskrivning
Offertförfrågan
:
Välj din variant
Fyll i formuläret och skicka så återkommer vi till dig med prisuppgift. Du förbinder dig inte till något genom att fylla i detta formulär.
Fyll i formuläret och skicka så återkommer vi till dig med mer information. Du förbinder dig inte
                till något genom att fylla i detta formulär.


SOURCE: https://www.booenergi.se/elkontakten
Vår kundtidning Elkontakten. Tips och råd kring el för alla.
elkontakten


SOURCE: https://www.booenergi.se/elcertifikat-och-ursprungsgarantier
Du ansvarar själv för att hitta en köpare för dina EC och UG. Oftast är det leverantören du säljer din solel till som även köper dina EC och UG.
Snittpriset för ett elcertifkat var 74 kronor, dvs 7,40 öre per kWh och ursprungsgarantierna köpte vi för 0,60 öre per kilowattimme. Detta innebär att vi i snitt betalade 8 öre/kWh för våra kunders EC och UG under 2019.
Energimyndigheten kommer att från och med den 1 juli ta ut en avgift, 200 kr årligen, för alla som vill sälja sina EC och UG.
Priset på elcertifikat har sjunkit under 2020 och hade i november ett pris på bara 2 kronor, det vill säga endast 0,2 öre/kWh. Det gör att det i dagsläget inte är lönsamt att sälja sina EC och UG för ekonomisk vinning.
Prisexempel från 2020:
För varje 1 000 kWh el som du producerar och tillför elnätet erhåller du ett elcertifikat och en ursprungsgaranti.
Nytt om elcertifikat från och med juli 2021.
Elcertifikat och Ursprungsgarantier
Som det ser ut nu, kommer det inte att vara lönsamt för dig som är mikroproducent att sälja dina Elcertifikat och Ursprungsgarantier vidare, tyvärr. Avgiften motsvarar för närvarande en årlig vidareförsäljning av el på ca 40 000 kWh.
Om du har en anläggning med beräknad årsproduktion på 10 000 kWh och vi ponerar att du tilldelas 5 elcertifikat per år (helt beroende på produktion). Med 2019 års snittpris hade vi på Boo Energi betalat 400 kronor för dina EC och UG löpande under året.
Prisexempel från 2019:
Vill du bidra till Sveriges elförsörjning?
Elcertifikatsystemet är ett ekonomiskt stöd för producenter av förnybar el. Ursprungsgarantier är elektroniska handlingar för att garantera ursprunget på el. EC och UG får du av staten, intäkten för certifikaten får du när du säljer dina elcertifikat och ursprungsgarantier. Priset styrs av utbud och efterfrågan.
I och med detta kommer vi inte att fortsätta hantera EC och UG åt våra mikroproducenter. Ändras förutsättningarna framöver och priserna stiger kommer vi se över detta på nytt.


SOURCE: https://www.booenergi.se/medlemsansoekan
Medlemsinsatsen i föreningen är 85 kronor, vilket den har varit sedan 1920, samt en serviceavgift som baseras på huvudsäkringens storlek i ampere. Om ni har en huvudsäkring mellan 16-25 ampere är serviceavgiften som är en engångsavgift för närvarande 4 910 kronor. Har du en huvudsäkring från 35 ampere är inträdesavgiften högre, mer information om detta finner du i medlemsansökan nedan.
Du och den person som flyttar in behöver båda underteckna.
Flyttar du ut ur vårt nätområde?
Skriv ut medlemsansökan nedan och mejla eller posta in formuläret till oss på Boo Energi. Så snart styrelsen har godkänt din ansökan skickar vi en faktura för medlemsavgiften.
Bor du kvar inom vårt nätområde?
Boo Energi ekonomisk förenings stadgar
Insats och återbäring
Styrelsen tar ställning till om det finns utrymme för återbäring till våra medlemmar när årets resultat presenterats. Samtidigt som de tittar på utfallet för året behöver styrelsen även ta hänsyn till framtida investeringar. Viktigt att poängtera är att återbäring endast betalas ut om resultatet medger detta. De senaste åren (ej 2020) har återbäringen till våra medlemmar varit 10 procent på årets fakturerade belopp för elnät och elhandel (exklusive elskatt och moms), detta har redovisats som ett avdrag på fakturan för september. I år 2020 togs beslut om att inte ge någon återbäring till medlemmarna.
Telefon: 08-747 51 70 eller e-post:
Vi ägs av våra medlemmar
Om du kommer bo kvar i vårt elnätsområde kan du flytta med dina medlemsandelar. Du behöver inte göra mer än att teckna ett nytt elnätsavtal hos oss, så flyttar vi medlemskapet till din nya adress.
Vi är en förening med en god ekonomi, hög soliditet och goda framtidsutsikter. Både privatpersoner och företag kan bli medlemmar och andelsägare. Det som krävs är att man är nätkund i Boo Energi ekonomisk förenings elnät som sträcker sig över Saltsjö-Boo och delar av Värmdö och Vaxholm.
När inflyttningen är registrerad behöver vi den nya medlemmens ansökan inom sex månader. Inkommer ingen ansökan avslutas ditt medlemskap i Boo Energi ekonomisk förening.
Saknar du skrivare eller har andra frågor är du välkommen att höra av dig till oss.
Ett exemplar till oss (Boo Energi)
Föreningsstämma
Bor du i Boo Energis nätområde kan du även bli andelsägare och medlem. Som andelsägare och medlem har du möjlighet att påverka föreningens verksamhet och samtidigt bevaka dina egna intressen. Dessutom har du en chans till återbäring varje år.
Ditt exemplar (frånträdande)
Blankett för överlåtelse av medlemsskap.
Boo Energi ekonomisk förenings stadgar finns att läsa här:
Överlåtelsehandlingar i tre exemplar finner du nedan.
Överlåtelse av medlemsskap
Ett exemplar till den inflyttande (tillträdande)
Om du skall flytta kan du överlåta medlemsskapet till den nya bostadsinnehavaren. Flyttar du inom nätområdet, kan du ta med dig ditt medlemsskap.
Vid föreningsstämman har du möjlighet att påverka hur verksamhetens eventuella ekonomiska överskott ska fördelas. Förutom den årliga föreningsstämman anordnar vi en medlemsträff varje år, där vi informerar och diskuterar aktuella frågor kring bland annat elnät och elhandel. Exempel på ämnen kan vara solceller, laddstolpar eller energispartips. Du är välkommen att komma med idéer på tema som du tycker skulle vara intressant att höra mer om. Träffarna som vi har kvällstid är något våra medlemmar värdesätter och ni får möjlighet att möta andra medlemmar under trevliga och lättsamma former.
Ska du flytta till ett område där ett annat elnätsbolag verkar, kan du överlåta dina medlemsandelar till en person som flyttar in i din bostad.


SOURCE: https://www.booenergi.se/solceller-sa-fungerar-det
Solpaneler omvandlar solstrålarnas energi till el. En växelriktare i huset omvandlar likspänning till växelspänning och elcentralen tar emot den omvandlade elen. Den el du inte använder kan komma till nytta i andra hushåll om du säljer den vidare.
Bilden förstoras om du klickar på den.
(Ska inte betalas) Summan överförs till samlingsfakturan och står omnämnd som Mikroproduktion): Sammanställning och specifikation av egen elproduktion som ”överproducerats” och därmed sålts tillbaka till elleverantörsbolaget. Nätnyttan som står omnämnd är återbetalning från elnätbolaget.
(Ska inte betalas): Summan överförs till samlingsfakturan. Kostnadssammanställning och specifikation av elnät- och elkostnader.
Solceller - så fungerar det
Faktura
Solpaneler - så fungerar det
Självfaktura
Tryggt och säkert!
(Denna faktura ska betalas): Kostnadssammanställning av elnät- och elkostnader(nämnd som "Faktura") samt din egen produktion som du säljer till Boo Energi (nämnd som "Självfaktura").
Fakturan för dig som har egenproduktion är uppdelad i tre delar:
Samlingsfaktura


SOURCE: https://www.booenergi.se/driftstatus
Driftstatus
0 timmar
Siffrorna ovan avser 2021.
Antal långa avbrott* orsakade av överliggande nät:
Total avbrottstid orsakad av överliggande nät:
Kontrollera jordfelsbrytare så att den är tillslagen och inte löst ut. Om den har löst ut följ
Titta på vår film
Felanmälan
Felanmäl vägbelysning
Avbrottsersättning
Felanmälningar till Nacka kommun sker via kommunens kontaktcenter på 08-718 80 00, eller via
Bor du i villa och har luftledning är de vanligen placerade på vind eller övervåning.
Egenkontroll vid strömavbrott
60 st
30 st
Kontrollera jordfelsbrytare så att den är tillslagen och inte har löst ut.
För närvarande har vi inga inrapporterade driftstörningar.
Bor du i lägenhet kan de vara placerade utanför lägenheten, kontakta då fastighetsskötaren för vidare åtgärd.
Om ni trots dessa kontroller fortfarande har fel på elleveransen var god kontakta beredskapspersonalen på Boo Energi för att rådgöra om vilken åtgärd som är lämpligast.
Total tillgänglighet (inkl. aviserade/ ej aviserade avbrott i eget nät):
Om det skulle bli strömavbrott har vi beredskap dygnet runt. Innan du tar kontakt med vår beredskapspersonal kan ni själva kontrollera några saker.
0 st
För felanmälan av belysningsanläggning där avtal med Boo Energi finns, kontakta kundservice på telefon 08-7475170
dessa
94,69 timmar
Anmäl strömavbrott
Antal långa avbrott* orsakade i eget nät:
99,9999223 %
Total möjlig distribution i tid:
Om du har varit utan ström i mer än tolv timmar, kan du som kund ha rätt till avbrottsersättning. Det kan du läsa mer om
Enligt ellagen och Energimarknadsinspektionens föreskrifter så ska elnätets leveranssäkerhet redovisas. Det finns inga definitioner på vad som ska redovisas så Boo Energi väljer att redovisa den totala tillgängligheten, total avbrottstid och totala antalet avbrott.
Om det skulle bli strömavbrott har vi beredskap dygnet runt. Innan ni kontaktar Boo Energis beredskapspersonal så har ni möjlighet att själv kontrollera följande:
Antal aviserade avbrott:
"Vad kan jag själv kontrollera vid strömavbrott"
Om ni får strömavbrott och dina närmaste grannar har ström finns felet sannolikt i ditt hus/lägenhet.
Avbrottsstatistik
Om du har säkringar hemma byt alla tre, men slå ifrån huvudbrytaren först. Ögat kan ha bränt fast och sitter kvar, även fast säkringen är trasig.
Felanmälan: Vägbelysning
Om dina närmaste grannar har ström finns felet troligen i ditt hus eller lägenhet.
steg.
Felanmälan av Nacka kommuns gatu- och parkbelysning
Felanmälan: STRÖMAVBROTT
Om ingen svarar på jourtelefonen eller om det är upptaget beror det på att det är ett större elavbrott och att man är fullt upptagen med att åtgärda felet.
eller läs våra tips nedan.
Total avbrottstid orsakad i eget nät (inkl. aviserade avbrott):
Byt om möjligt ut alla tre säkringarna men slå ifrån huvudbrytaren först.
Nacka kommuns hemsida
121 869 120 timmar
*) Med 'långt avbrott' avses per definition ett avbrott som varar mer än 3 min.
. Växel 08-747 51 00.
Felanmälningsnumret är 0704-28 88 88 dygnet runt
Om ni forfarande har fel på elleveransen efter kontroll, hör av dig till vår beredskapspersonal på vår jourtelefon 070-428 88 88.
Boo Energis belysningsavtalskunder
Kontrollera så att huvudsäkringarna är hela, dessa finner du vid elmätaren.
här.
Kontrollera att huvudsäkringarna är hela. Dessa är placerade vid elmätaren.


SOURCE: https://www.booenergi.se/batterier
Om du ska installera solceller kan du öka din självkonsumtion via en batteriinstallation Förutom att det kortar ned återbetalningstiden för din investering så ger det dig även möjlighet att lagra och konsumera el på ett flexibelt och effektivt sätt.
Ferroamp Energy Storage Stack - 7, 10 och 14 kWh (7 års produktgaranti)
Batteriet fungerar inte om det skulle bli strömavbrott. Blir det strömavbrott stängs även batteriet av.
Huawei Luna - 5, 10 och 15 kWh (5 års produktgaranti)
Om du beställer batteriet samtidigt som din solcellsanläggning så slipper du dubbla installationskostnader. Dessutom får du 50 procents skatteavdrag från grön teknik på ditt batteri. Beställer du en solcellsanläggning utan batteri är det gröna skatteavdraget 15 procent på material- och arbetskostnader för både växelriktaren och resterande anläggning.
Ferroamp Power Station Module - 10 kWh (5 års produktgaranti)
Batterierna vi erbjuder kommer från Huawei och Ferroamp
Leveranstiden för enbart ett batteri är för närvarande 4-6 månader.


SOURCE: https://www.booenergi.se/checklista-solceller
För varje 1 000 kWh el du säljer tilldelas du som microprocucent 1 EC och 1 UG. Dessa är värda pengar, priserna har tyvärr sjunkit drastiskt på senaste tiden. För att sälja dina EC och UG behöver du ansöka om ett konto hos Energimyndigheten och få tillgång till ett system som kallas för CEASAR, årsavgiften för ett Cesarkonto är 200 kronor. För de flesta mikroproducenter lönar det sig inte att öppna ett Cesarkonto med de förutsättningar som ges idag.
08-747 51 70
Hur mycket producerar min anläggning?
Solelportalen
Skattereduktion - vid årets slut
Energimyndigheten har en portal där det finns mycket mer att läsa om just solceller.
Checklista - Solpaneler
När du väl bestämt dig för köp av en solpaneler räknas 15% av från priset i form av skattereduktion för Grön Teknik. Avdraget är presenterat i offerten och räknas av på din slutfaktura. Boo Energi ansöker om återbetalning hos skatteverket vilket gör att du som konsument inte behöver göra någonting.
15% i skattereduktion för Grön Teknik
Här kan du läsa mer om elcertifikat och ursprungsgarantier.
Här finner du våra avtal om du vill sälja din el till oss.
Teckna solcellsavtal
energitjanster@booenergi.se
Elcertifikat (EC) och Ursprungsgarantier (UG)
www.energimyndigheten.se/solelportalen
Solpaneler ger dig 100% förnybar energi, vilket innebär att du är med och bidrar till miljövänlig elproduktion.
Nätnytta
När året är slut skickar elnätsföretaget en kontrolluppgift till Skatteverket. Den visar hur mycket el du sålt under året. Om du inte sålt fler kilowattimmar än du köpt förtrycks din deklaration med det antal kilowattimmar du sålt i underlaget för ”skattereduktion för mikroproduktion av förnybar el”. Därefter får du, för närvarande, tillbaka 60 öre per såld kilowattimme på deklarationen.
Nätnytta är den ersättning du får av ditt elnätsbolag i och med att du som mikroproducent (tillverkar egen el och säljer ut till elnätet) minskar elnätsbolagets kostnader för överföring av el. Hur stor ersättningen blir beror på vilket elnätsbolag du har. Boo Energi betalar för närvarande ut 2,0 öre/kWh för den el vi köper av mikroproducenter. Utbetalning sker löpande via månadsfakturan.
När du tagit beslut om att installera solpaneler och bestämt tid för installation, finns det ytterligare några saker du behöver tänka på samt myndigheter du behöver meddela. Vi har listat några saker som vi hoppas kan hjälpa dig på vägen till att bli en färdig mikroproducent.
När solen gassar kommer du kunna sälja ditt elöverskott. Vi på Boo Energi köper gärna din el, observera att du behöver skicka in ett avtal till oss.
Beroende på vilket fabrikat av växelriktare man investerar i finns det tillhörande appar som man laddar ner. Via appen kan man bland annat följa sin elproduktion. Solaredge är den vanligaste appen för de anläggningar vi installerar.
Checklista - Solceller


SOURCE: https://www.booenergi.se/pagaende-arbeten
Västertäppsvägen (80 m)
Nu startar vi upp ett flertal projekt med nätförstärkningar och schaktarbeten för att klara hushållens efterfrågan på el framåt.
Kärrstigen (200 m)
Det är vår markentreprenör Frentab AB som utför schaktarbeten och Boo Energi´s egna personal som utför de elektriska arbeten.
Pågående nätarbeten och schaktarbeten i vårt nätområde
Nacka trä (80 m)
Sommarbo och Gustavsvik
Vi  hoppas att våra arbeten inte kommer störa alltför mycket under året och ber er ha överseende med att vi ibland är och "stökar" på din vägbana.
Tornstigen (260 m)
Dalen (80 m)
Sjöängsvägen (200 m)
Vi har nu i oktober påbörjat underhållsröjning i Sommarbo och Gustavsvik. Arbetet kommer pågå från och med oktober 2022 tom februari 2023. Arbetet utförs av H.E. Entreprenad
Svärdsvägen (200 m)
Murarvägen (200 m)
Gårdsvägen (80 m)
Centralvägen (80 m)


SOURCE: https://www.booenergi.se/aktuellt-just-nu
Devisen från myndigheten är att varje kilowattimme räknas - varje dusch, varje grad och varje kontakt i väggen hemma.
Spotpriset för december
Energimyndighetens elsparkampanj
Vilket ditt unika pris för månaden blir beror främst på tre saker:
Försök att minska din elanvändning på tider när efterfrågan av el är högre. Priset är vanligast som lägst mellan klockan 23-06.
Skillnaden mellan Boo-portföljen och rörligt elpris för 2022
Boo Energis rörliga timavräknade genomsnittspris för dygnet den 20 januari landar på 189 öre/kWh. Priset avser elprisområde 3 och inkluderar, moms, elcertifikat och påslag.
*Spotpris
Svenska Kraftnät ansvarar för att förbrukningen är i balans och det är Svenska Kraftnät som kan beordra tillkoppling av mer produktion eller bortkoppling av last. Detta sker med hjälp av automatiska system eller manuella frånkopplingar. Vid manuella frånkopplingar kommer Svenska kraftnät beordra regionnätsägare åtgärder på bortkopplingar, Ellevio, Vattenfall är exempel på regionnätsägare. Efter en frånkoppling kommer regionnätsägare informera oss som lokalnätsägare vad som hänt och vilka åtgärder vi skall vidta. I denna slutfas kommer Boo Energi prioritera enligt planer i STYREL. Alla måste behandlas lika och vi som elnätsägare får inte prioritera en kund före någon annan vid till exempel strömavbrott eller effektbrist. Därför finns det något som kallas Styrel. Det betyder ”styrning av el till prioriterade elanvändare” och är ett sätt för kommuner, länsstyrelser och elnätsföretag att kunna ransonera el vid eventuell elbrist.
Priset i december började högt, men har sedan i takt med värmen sjunkit. Dessutom har Oskarshamn kärnkraftverk kommit i gång igen. December som helhet blev dyr och kommer bli den klart dyraste månaden någonsin.
För närvarande har vi inga indikationer på att det ska bli några längre avbrott på grund av effektbrist.
Aktuellt just nu
Boo-portföljens genomsnittspris blev under 2022 nästan 65 öre lägre än rörligt elpris per kilowattimme.
timavräknat rörligt
Ta fram din faktura för december och titta på sidan två för att se ditt unika elpris per kilowattimme. Har du ett lägre rörligt elpris än 296 öre/kWh så betyder det att du använt el på bättre tider än den genomsnittliga kunden. Har du ett högre rörligt elpris har du använt elen på tider när efterfrågan varit högre.
1. På vilka tider du använder elen
Energimyndigheten lanserar en elsparkampanj med konkreta råd om vad alla kan göra för att använda mindre el.
I december blev *spotpriset högre än i november, dock inte lika högt som man till en början trodde, 269 öre/kWh exkl.moms och 336 öre/kWh inkl. moms.
Miljömärkt eller Nordisk Energimix?
Aktuell månads alla timspotpriser * aktuell månads kundspecifika elanvändning (kWh) per timme = totalkostnad för aktuell månad. Totalkostnad för aktuell månad/ aktuell månads elanvändning (kWh) = Individuellt timavräknat månadspris (öre/kWh).
Här kan du själv gå in och kika på spotpriset* för kommande dygn på Nord Pool spot.
Rent tekniskt så uppstår nätförlusterna genom värmeförluster i transformatorer och ledningar. Förlusterna ökar ju mer belastning det är i transformatorn och ledningarna, för ledningarna påverkas förlusterna också av hur långa ledningarna och arean är.
Styrel
Fakturan i december
Boo-portföljen i december
Publicerad den 2 december.
Precis som med ett rörligt timavräknat elpris kan du kan styra och använda elen utifrån vad den kostar. Elpriset är vanligen som lägst mellan 23-06 och som dyrast när vi går upp och när vi kommer hem.
Individuellt timavräknad månadspris:
Länk till Svenska Kraftnäts hemsida - stöd för elanvändare
Vi sammanfattar energiåret 2022
2. Hur våra elhandlare köper in elen
Elprisstöd
20 januari
Förklaring:
Så här vet du om du använder elen på rätt tider när du har ett rörligt timavräknat elavtal:
Aktuell månads alla timpriser delat på antalet timmar/aktuell månad = Nordpools månadsspotpris (öre/kWh).
Vad är nätförluster?
Boo Energi har tillgång till reservkraft för att utföra underhållsarbeten. Reservkraft kan också användas om vi skulle få ett tillfälligt fel i vårt elnät och vi vill mata el till de kunder som för tillfället är utan ström. Oftast är det en enskild lågspänningskabel eller nätstation och då kan kunderna som omfattas få el tills vi reparerat felet.
På mina sidor kan du logga in med ditt Bank-ID och se dina fakturor, avtal och förbrukningsstatistik.
elpris innebär det att Boo Energi levererar elen som köps på Nordpools spotmarknad i aktuellt elprisområde timme för timme. Timpriset ändras timme för timme men bestäms dygnet före och du debiteras i efterskott för den faktiska elanvändningen
Det innebär att våra kunder har olika pris, beroende på vid vilken tidpunkt man ansluter till vår portfölj.
Länk till Energimyndighetens film om Styrel på Youtube.
Elsystemet i stamnät och regionnät är i normal läge dimensionerat att klara ett fel i elsystemet. Svenska Kraftnät är den som är informationsansvarig vid större störningar i elsystemet, ett råd är att ta del av information på deras hemsida.
Boo-portföljens genomsnittspris hamnade i december på 201 öre/kWh exkl. moms och 251 öre/kWh inkl. moms. Priserna avser prisområde 3 och inkluderar Boo Energis påslag och elcertifikat, men exkl. marknadsprisanpassning.
Diagrammet nedan visar prisskillnaden mellan Rörligt elpris och Boo-portföljen under året 2022. Priset som visas är öre/kilowattimme i prisområde 3, inklusive Boo Energis påslag, elcertifikat och moms, men exklusive marknadsanpassning.
Vid tillfälliga effekttoppar - har vi sedan i höstas ett stort energilager på 2 MW, som tillfälligt kan gå in och stötta när många använder mycket el samtidigt.
Här kan du läsa vårt senaste nyhetsbrev
genomsnittliga timpris över månaden per kilowattimme.
Detta gäller enbart om om du har rörligt elpris eller Boo-portföljen hos Boo Energi Försäljnings AB eller motsvarande avtal hos någon annan elleverantör. Har du ett bundet elavtal med fast elpris gör det ingen skillnad om du har tim- eller schablonavräkning då du alltid betalar samma pris per kilowattimme oavsett tid på dygnet.
Mina sidor
Vad händer om elen inte räcker till alla?
Hur du kan påverka din elkostnad
Priset du ser på din faktura är
Boo-portföljen är den prismodell som våra kunder uppskattar mest, där du som kund tillsammans med våra elhandlare påverkar slutpriset. Det är ett rörligt elpris som ligger till grund för Boo-portföljen.
Nyhetsbrev januari
3. Olika priser vid leveransstart /marknadsprisanpassning
Vanligtvis prissäkrar våra elhandelsexperter mellan 60-95 procent av din förväntade elanvändning och inköp kan göras upp till 3 år framåt i tiden. Prissäkringarna blir högre ju närmare den faktiska leveransen vi kommer.
Här läsa mer om hur Boo-portföljens prissättning fungerar.
Sen har vi förbrukning som av någon anledning inte mäts. Där är den största orsaken strömtjuvar. Det är ett brott enligt brottsbalken 8 kap. 10§ och heter Olovlig energiavledning. Det kan i värsta fall även vara förenat med livsfara och brandrisk.
Energimyndigheten har tagit fram en pedagogisk film som är 8 minuter lång. Den beskriver vad som skulle kunna hända om Sverige får elbrist och hur det går till för att prioritera samhällsviktiga användare. Filmen har några år på nacken, men är i allra högsta grad fortfarande både aktuell och intressant.
I dag ligger energiskatten på el på 36.0 öre per kWh. Efter årsskiftet blir skatten istället 39,2 öre, enligt regeringens förordning om omräknat belopp på energiskatten. Inklusive momsen är elskatten i dag 45,0 öre medan den med momsen påräknad blir 49,0 öre per kWh rapporterar TT. I vissa delar av Norrland är skatten lägre.
Hushåll i hela Sverige kommer omfattas av ett nytt elstöd för perioden november-december. Det meddelade energi- och näringsminister Ebba Busch (KD) vid en pressträff på måndagen den 9 januari. Det innebär att även hushåll i norra Sverige nu beviljas elstöd.gt att hantera utbetalningarna till hushållen. Svenska kraftnät och Försäkringskassan arbetar för att utbetalningen av stöd till elanvändare ska kunna göras så snabbt som möjligt.
Vi som elnätsbolag kan inte ge några garantier för att elproduktionen ska räcka till alla. Däremot så arbetar vi löpande med att ha fungerande eldistributionsanläggningar och att vårt nät är säkert. Vi agerar på eventuella åtgärder som Svenska Kraftnät beordrar.
Här kan du läsa mer om förändringen
När du startar upp i Boo-portföljen utförs prissäkringar för att få stabilitet i prissättningen. Dessa ligger separat i ca 18 månader mot befintliga prissäkringar i form av ”plus eller minus x öre/kWh” fram till inköpen harmoniseras in i ”baspriset” för portföljen. Därefter tas marknadsprisanpassningen bort.
För ett hushåll som förbrukar 20 000 kWh per år (genomsnittlig villa) innebär det en ökning med ungefär 800 kr under nästa år.
Här kan du läsa Energimyndighetens elspartips.
ditt
Här kan du läsa mer elpriset och vad som hände 2022
Boo Energis genomsnittspris för rörligt elpris landade i december på 296 öre/kWh exkl. moms och 370 öre/kWh inkl. moms.
Från och med den 1 februari 2023 kan du välja om du önskar miljömärkt el eller Nordisk energimix.
För dig som har både elnät och elleverans från Boo Energi visar staplarna på fakturan fel värden, de har olyckligtvis dubblerats, både för 2021 och 2022. Du har dock blivt debiterad för rätt antal kilowattimmar. Vi beklagar att det förvirrar och hoppas rätta till detta till nästkommande faktura.
Nedan ser du en graf med Boo Energis rörliga elpris månad för månad från januari 2018 fram till och med oktober i år. Priserna avser elområde 3, och inkluderar elcertifkat och Boo Energis påslag.
Rörligt elpris i december
Stamnät: Ledningar som geografiskt går över hela Sverige, går att likna vid motorvägar för el.
Om du har
Pris för dygnet
Nästa leverans-start för Boo-portföljen är 2023-03-01. Beräknat pris = 193,80 öre/kWh. inkl. moms. Boo-portföljen med start 2023-03-01 kan registreras fram till 2023-02-12.
Viktigt att man inte blandar ihop spotprisets månadsvärde med individuellt timavräknat pris. Nordpools månadsspotpris:
Här kan du läsa mer om timavräkning och vad det innebär
Nätförluster handlas och prissäkras på samma marknad som den vanliga elen. Boo Energis nätförluster uppgick år 2021 till 3,61% av den inmatande energi och för 2022 är Boo Energis nätförluster prissäkrade.
Har du
levererar Boo Energi volymvägt rörligt pris. Volymvägt rörligt elpris är Svenska Kraftnäts timpris (spotpris)/kalendermånad, där du som kund erhåller snittpriset för alla elkunder med volymvägt rörligt elpris.
Regionnät: Ledningar som geografiskt finns i ett större område, exempelvis ledningar runt Stockholm eller mellan flera kommuner.
Elskatten
Frågor om utbetalning till företag, andra organisationer och föreningar hänvisas till regeringskansliet.
Nätförluster avser de förluster som uppstår i överföringen av el och definieras som skillnaden mellan hur mycket el som matas in och hur mycket som tas ut på nätet.
Om du inte redan har timavräkning kommer vi flytta dig till timavräkning innan årsskiftet. Detta om du har en ny smart elmätare från oss, den nya mätaren heter Kamstrup Omni Power.


SOURCE: https://www.booenergi.se/vi-stodjer-foreningslivet
ambition och träningsvilja; att alltid ställa upp och att alltid göra sitt yttersta
vinnarinställning; att vilja vinna
Hellasloppet
Boo FF
Nacka IBK
Från vänster: Maria, Micke, Simon och Anders
noggrannhet och ansvar i allt som görs på och utanför isen; passa tider, planering, träning, match och förberedelser
Boo Energi och föreningslivet
Klubbens huvudsyfte är att utbilda barn och ungdomar i att spela ishockey. De ser även till att utbilda i mer än bara ishockeyspelare, de är även med och utbildar medmänniskor och goda sociala medborgare.
Vi vill att fler ska få möjlighet att uppleva delaktighet och utvecklas inom föreningslivet, känna glädje och tillhörighet tillsammans med andra.
www.duvnasloppet.se
Det förstås är extra kul att följa damerna som 2021 tog SM guld och att vi dessutom syns både på uppvärmningströja och matchställ.
Nacka Hockey
god attityd i språkbruk och kroppsspråk
Vi på Boo Energi är glada över att kunna stötta föreningslivet. Vi vill att alla barn och ungdomar ska ha möjlighet att röra på sig samtidigt som de känner en tillhörighet tillsammans med andra.
Nacka Wallenstam IBK är en förening med hela 1 000 medlemmar och deras innebandyskola är väldigt populär! I Nacka Wallenstam IBK finns förutom Boo KFUM och Orminge W IBK anor från klubbarna Björknäs BK, Boo IBK, Jarlabergs IF (innebandysektionen), Boo Björknäs IBK och Orminge Phanters Innebandy.
Deras spelare förväntas följa Nackastilen som innebär:
Skuru IK
Duvnäsloppet
att visa god kamratskap och respekt för varandra
Föreningarna vi valt att stödja arbetar alla för en trygg, säker och utvecklande miljö, för alla barn och ungdomar oavsett ambitionsnivå. De arbetar även förebyggande med frågor kring mobbing, jämställdhet och utvecklande ledarskap. Vi vill att varje individ skall bli sedd och få vara en del av en härlig gemenskap.
Vi gillar Hellasloppet som vänder sig till hela familjen i alla kategorier. Löpare, motionärer friidrottare, orienterare, simmare, tennsispelare; ja, alla som vill njuta av en härlig Hellas dag i vacker natur. De allra mista kan också vara med, då de även anordnar sprintlopp på 350 m som går på en bana utan tuffa backar.
Nacka Wallenstam har verkligen hjärtat på rätta stället. Dessutom är det extra roligt att deras damlag spelar i elitserien, de ligger just nu på slutspelsplats. Vi följer dem med spänning.
Har precis som vi,  många år på nacken klubben fyller 100 år, 2022. Skuru IK Handboll är en elitklubb byggd på en bred ungdomsverksamhet dit alla är välkomna! Deras nyckelord är glädje och engagemang både i träning och tävling.
Föreningar vi stödjer och följer
Vi gillar den familjära känslan som infinner sig i Ringparken när tävlande i alla åldrar samlas. Allt från de yngstas lopp runt själva Ringparken till det stentuffa vuxenloppet på 5 eller 10 km i Saltsjö-Duvnäs mycket kuperade villaområde.
Vi gillar deras mål: Så många som möjligt så länge som möjligt.
Boo FF bildades 1981 och är idag en av Sveriges största fotbollsklubbar med 2 500 spelare och 550 ledare. I deras verksamhet finns fotbollslekis för barn, över hundra barn- och ungdomslag, seniora dam- och herrlag och sedan 2019 har de även gåfotboll för alla som är 55+.
Resultat och bildarkiv från 2021 år lopp finns publicerat på
Nacka HK: s värdegrund bygger på orden; glädje, respekt och utveckling.
vara goda representanter för Nacka HK både på och utanför isen
Saltsjöbadens Slalomklubb


SOURCE: https://www.booenergi.se/informationstillfallen-sol-och-ladd
Informationstillfällen - sol och ladd
Varmt välkommen till vårt nästa informationstillfälle hos oss på Boo Energi.
Webinar
Datum: Ej inget datum planerat
Solpaneler och laddstationer


SOURCE: https://www.booenergi.se/om-boo-energi
Boo Energi bildades lördagen den 30 maj 1920, då ett antal personer träffades i Sågtorps skola för att diskutera det gemensamma intresset att anskaffa och nyttja elektricitet. Boo Elektriska Distriubutionsförening bildas och 5 km elledningar köptes in.
underhåller och utvecklar elnätet i Saltsjö-Boo samt delar av kommunerna Värmdö och Vaxholm. Vårt nätområde har en yta på 36 km2 och ägs av våra kunder och medlemmar. Vi sätter dig som kund i fokus med kunnig personal och ett säkert och tryggt elnät.
Läs mer om fördelarna som medlem.
Boo Energi Entreprenad AB är även det ett helägt dotterbolag som hanterar allt som rör vägbelysning, från projektering och installation till underhåll.
Årsredovisningar för respektive bolag
Boo Energi ekonomisk förening
Kreditklass fem
Vi når högsta kreditklass hos kreditupplysningsföretaget Syna.
Som andelsägare och medlem har du möjlighet att påverka föreningens verksamhet och samtidigt bevaka dina egna intressen. Dessutom har du en chans till återbäring varje år.
Detta genom ett långsiktigt och stabilt ekonomiskt arbete och ordningsamma kunder.
Här kan du se våra årsredovisningar
Boo Energis koncern är indelat i elnät (Boo Energi ekonomiska förening), elhandel (Boo Energi Försäljnings AB), och entreprenad (Boo Energi Entreprenad AB).
Boo Energi Försäljnings AB
erbjuder alltid 110% klimatpositiv el i olika prismodeller, där även laddboxar, solceller och andra smarta energitjänster ingår i utbudet. Boo Energi erbjuder konkurrenskraftiga priser med generösa avtalsvillkor, alltid helt utan dolda avgifter och med en genuint bra service. Vi är ett anrikt energibolag som gärna vill testa ny teknik med hållbara energitjänster, där innovation möter tradition.
Boo Energis organisation
Vi är ett av elnätsbolagen som har de lägsta nätavgifterna i Sverige och vi arbetar varje dag för att ha ett säkert elnät med så få avbrott som möjligt. Vi har de senaste åren haft en leveranssäkerhet på 99,99 % till våra kunder, detta trots att stormar som Alfrida och Gudrun huserat och att vi vid flera tillfällen blivit tvungna att rycka ut för att våra kablar skadas vid vägarbeten.


SOURCE: https://www.booenergi.se/vara-solcellspaneler-vaxelriktare
Huawei är en av världens största tillverkare av växelriktare och är ledande vad gäller forskning och utveckling. Huawei:s växelriktare har minst 2 MPPT ingångar vilket innebär mindre känslighet från skuggning samt möjlighet att blanda paneltyper, väderstreck och lutningar.
Huawei erbjuder en mångsidig växelriktare med marknadens bästa verkningsgrad. Växelriktarna har inga fläktar vilket innebär att de är tysta och har mindre rörliga delar.
10 års produktgaranti
12 års produktgarani Växelriktare
Suntech rankas högst upp på det internationella oberoende kvalitetsindexet som redovisas i rapporten PV module reliability scorecard. Suntech:s premiumpaneler avser helsvarta monokristallina solcellspaneler med hög verkningsgrad. Suntech är en av världens största och mest etablerade tillverkare av solcellspaneler.
WiFi-internetuppkoppling
Produktblad SolarEdge växelriktare
Växelriktare - Huawei
Produktblad Suntech solpanel 360W
25 års Effektgaranti
SolarEdge erbjuder ett unikt koncept som kombinerar det bästa från vanliga växelriktare och mikroväxelriktare. Solcellspanelerna förses med en optimeringsbox och dessa boxar kopplas sedan ihop till den centrala växelriktaren. Tekniken innebär mindre känslighet från skuggning, eliminering av inverkan från modulvariationer, driftövervakning på modulnivå samt möjlighet att blanda paneltyper, väderstreck och lutning fritt.
Våra solpaneler & växelriktare
Vi har alltid hållbara kostnadseffektiva helhetslösningar med teknik och materialval i framkant, vi vill att ni ska känna att ni gjort ett bra val och en ekonomiskt och miljömässigt hållbar investering över tid. Vi  har svarta monokristallina solcellspaneler med hög verkningsgrad. Med tillägget svart ram och svart baksida, istället för metallfärgad ram och vit baksida, blir solcellspanelerna helsvarta vilket ger ett diskret och stilrent utseende som passar på de flesta hustak.
Inbyggt DC- och AC-överspänningsskydd
Solpaneler från suntech – installation och utbud
Vi installerar kompletta, nyckelfärdiga solcellspaneler och vill att du ska få den bästa möjliga solcellsanläggningen till din villa, bostadsrätttsförening eller företg.
Vi har sedan vi började 2010, installerat flera hundra solcellsanläggningar tillsammans med våra partners.
Företaget bildades år 2001 och är idag en Tier 1 tillverkare som finns representerat i över 90 länder globalt. Suntech investerar kontinuerligt i forskning och utveckling för att ständigt förbättra och effektivisera sina solcellspaneler. Solcellspaneler från Suntech har hög kvalité och tillförlitlighet och är producerade enligt den senaste och mest moderna tillverkningstekniken.
Som privatperson kan du ta grön av skattereduktionen "Grön Teknik" när du installerar solpaneler, det kan du läsa mer om på
De solcellspaneler vi erbjuder har alltid minst 10 års produktgaranti och minst 25 års effektgaranti. Såklart är alla paneler vi erbjuder CE-märkte och uppfyller krav på elsäkerhet enligt svenska och europeiska standarder. Kvalitetsindex och certfiering säkerställer att våra solcellspaneler är säkra samt tillverkade på ett miljömässigt socialt hållbart sätt.
Växelriktare - Solaredge
12 års Produktgaranti
Växelriktaren arbetar med en fast inspänning vilket säkerställer att den alltid ger högsta möjliga verkningsgrad och är till skillnad från en klassisk växelriktare oberoende av stränglängd och temperatur. Via SolarEdge monitoreringsportal kan användaren övervaka anläggningen ner på panelnivå, följa energiproduktionen och utesluta driftstörningar.
Teknisk specifikation - Huawei växelriktare
Skatteverkets hemsida
Solpaneler - Suntech
25 års produktgaranti Optimerare
Produktblad Suntech solpanel 430W


SOURCE: https://www.booenergi.se/avtalsvillkor-elhandel
(länk)
Särskilda villkor konsument (rev)
Avtalsvillkor elhandel
Särskilda avtalsvillkor Konsument - Boo Energi
Boo Energis särskilda avtalsvillkor gällande elhandel för konsumenter och företagare.
Distansavtalslagen
EL 2012 N (rev)
Boo Energis avtalsvillkor för autogiro.
Ta del av våra avtalsvillkor för elhandel nedan. Har du några frågor är du alltid välkommen att vända dig till oss på kundservice så hjälper vi dig.
Komplement till ovanstående avtalsvillkor gällande elhandel för konsumenter och företagare från och med 2015-12-11.
EL 2012 K (rev)
Ångerrätt 14 dagar i enhet med Lag (2005:59) om distansavtal och avtal utanför affärslokaler
Särskilda avtalsvillkor Boo-portföljen
Särskilda avtalsvillkor Företag - Boo Energi
Allmänna avtalsvillkor för konsument
Särskilda villkor företag (rev)
Allmänna avtalsvillkor gällande elhandel för konsumenter och företagare från och med 2015-12-11.
Boo Energis avtalsvillkor Boo-portföljen.
Särskilda avtalsvillkor för autogiro.
Allmänna avtalsvillkor för företag


SOURCE: https://www.booenergi.se/avtalsvillkor-elnat
Om du bor inom vårt elnätsområde tillhör du de hushåll i Stockholms län som har lägst elnätsavgift. Nätet ägs, underhålls och utvecklas av oss på Boo Energi, ett energibolag med över 100 års erfarenhet.
Här kan du läsa mer om vårt prisvärda elnät.
Prisvärt elnät


SOURCE: https://www.booenergi.se/anvisningspris
Villa med elvärme
Jämförpris (rörligt elpris + fast avgift) inkl. moms
Elpris exkl. moms
Prisområde
Elpriset vi vill att ni undviker
Det är den enskilde konsumentens ansvar att ta kontakt med ett elhandelsbolag för att få avtalade priser, som i de allra flesta fall är bättre än det anvisningspris man får tilldelat. Som anvisningsleverantör försöker dock Boo Energi Försäljnings AB via telefon, brevutskick samt via information på hemsidan, informera de kunder som inte har gjort ett aktivt val om att de bör teckna ett bättre elavtal än anvisat pris.
öre/kWh
November 2021
121,77
3
(20 000 kWh)
154,46
Svk:s schablonmånadsmedelvärde + Boo Energis elcertifikatpris + anvisningsprisets påslag + moms.
(2 000 kWh)
161,21
Månadsavgift på 30.00 kr exkl. moms (37.50 kr inkl. moms) tillkommer.
152,21
Villa utan elvärme
Vid inflyttning måste ett elnätsavtal tecknas för att få en elleverans. Elnätsavtalet tecknas med den lokala elnätsägaren, vilket i detta fall är Boo Energi ekonomisk förening. Om inget aktivt val av elleverantör görs, får elleveransen en anvisad elleverantör, vilket i Boo Energi ekonomisk förenings fall är Boo Energi Försäljnings AB.
Anvisningspriset är en dyr prisprodukt och vi rekommenderar att ni gör ett aktivt val av någon av Boo Energis andra prisprodukter, såsom Boo-portföljen, Bundet elpris eller Rörligt elpris.
Anvisningspris omfattar kostnad av elkraft, elcertifikat samt Boo Energis påslag. Utöver detta innehåller elfakturan moms.
(5 000 kWh)
Priser (rörligt elpris exkl. fast avgift)
174,71
Lägenhet
För aktuell prisnivå för anvisat pris, se tabell nedan.
Datum
Elnätkostnad tillkommer och faktureras vanligtvis av din elnätsägare. Elnätsägaren debiterar också elskatt från 2018-01-01.
Elpris inkl. moms
Från 2018-01-01 är formeln för Boo Energis anvisade elpris för aktuell månad enligt följande:
Om du vid flytt inte aktivt väljer att teckna ett elhandelsavtal, eller om du via ett aktivt val har sagt upp ditt enhandelsavtal utan att välja ett nytt avtal, blir du anvisad ett avtal med ett anvisningspris.


SOURCE: https://www.booenergi.se/boo-energis-elnat
Skall du gräva? Vi ber dig begära utsättning minst
Elnätspriser och anslutning
Det finns risk att man i samband med grävarbeten och liknande kommer i närheten av våra spänningsförande kablar och luftledningar. Vi har tagit fram en lathund som vi vill att du följer innan du börja gräva för ett säkrare arbete.
5
arbetsdagar innan arbetet ska påbörjas. Kontakta Anders Dahlin för för kabelanvisning, tel 08-747 51 60.
Vi som elnätsföretag är sedan den 1 juli 2005 skyldiga att upprätta en övervakningsplan varje år. Övervakninsplanen beskriver hur vi  inom koncernen arbetar för att agera neutralt, objektivt och ickediskriminerande gentemot övriga aktörer på elmarknaden. Varje år skickar vi en rapport till Energimarknadsinspektionen. Nedan finns årets övervakningsplan publlicerad.
Kabelanvisning
Vår övervakningsplan
Vårt nätområde täcker Saltsjö-Boo i Nacka kommun samt delar av Vaxholm och Värmdö kommun.
Boo Energis övervakningsplan för 2022
När du flyttar in i vårt nätområde måste du teckna ett nätavtal genom att anmäla inflyttning för att kunna få elleveranser.
Instruktioner för att gräva i närheten av våra elledningar
Vi har valt miljömärkt el till nätförlusterna i vårt elnät och har ett "utmärkt pris" på elnätsavgifterna.
Boo Energi ekonomisk förening har investerat i fjärravlästa mätare för alla våra elnätskunder för att kunna förbättra servicen och förenkla elräkningarna. Vi förstärker och underhåller elnätet för att minska avbrottsriskerna. Boo Energi ekonomisk förening har personal med god lokalkännedom i ständig beredskap som rycker ut om det uppstår störningar.
Boo Energis elnät


SOURCE: https://www.booenergi.se/fakturainformation
Ditt anläggning-id (ett unikt nummer)
Del 2 - Förbrukning
får du tolv fakturor per år, alltså en gång per månad. Har du en beräknad årsförbrukning som understiger 15 000 kWh får du sex fakturor per år, alltså varannan månad.
För dig som har både elnät och elleverans från Boo Energi visar diagrammet på fakturan fel värden, de har olyckligtvis dubblerats, både för 2021 och 2022. Du har däremot blivt debiterad för rätt antal kilowattimmar. Vi beklagar att det förvirrar och hoppas rätta till detta till nästkommande faktura.
Vilken adress som mätaren finns på
Enligt de allmänna avtalsvillkoren som utarbetats mellan Svensk Energi och konsumentverket och som Boo Energi tillämpar så ska kunden få minst 20 dagars betalningsfrist på sin faktura från det att den sänts iväg. Vi läser av våra kunders förbrukning den sista varje månad. Sedan måste alla inlästa värden kvalitetskontrolleras och alla spotpriser läsas in innan vi kan fakturera. Förfallodatum kommer att bli den sista vardagen i månaden.
Årsförbrukningen beräknas baserat på de senaste 12 månadernas förbrukning
Datumet när fakturan skapas
Del 1 - Detaljer om din anläggning och förbrukning
Elpriset per kilowattimme
Nätavgift
Fakturan för november
- Elcertifikatsavgift
Del 4 - Elhandel
Staplarna visar din förbrukningshistorik. Vi jämför din elanvändning med motsvarande månad året innan.
Hur ofta kommer fakturan?
Den totala kostnaden för elnät inklusive moms för perioden.
Momsen på el är 25 procent.
Myndighetsavgifter
Moms, 25 %.
Myndighetsavgiften dyker upp på din elnätsfaktura en gång per år. Avgiften beststår av tre delar, elsäkerhet-, elberedskap och nätövervakningsavgift. De finansierar olika delar av statens verksamhet inom elområdet. Avgifterna är beslutade av riksdag och regering.
Vi har inte officiellt lanserat vår app, men vi vet att många av er har hittat till den i allafall. I appen står att din faktura är obetald, detta trots att du betalat faktura. Vi har felanmält detta och hoppas lösa det under början på januari.
Har du en beräknad årsförbrukning som överstiger 15 000 kWh, eller
Fakturans löpnummer
Även du som har en lägre beräknad årsförbrukning kan välja att få tolv fakturor per år, vi ser då gärna att du väljer e-faktura eller e-postfaktura. Understiger summan av fakturan 200 kr så skickar vi ingen faktura den månaden utan lägger beloppet på nästa faktura.
Fast avgift är en månadsavgift för elnätet.
Perioden fakturan avser
Vilken storlek på säkring du har
Ny faktura
Del 3 - Om du bor i Boo Energis elnätsområde
Ett områdes-ID består av tre bokstäver och visar var i Sverige din anläggning finns. BOO är Boo Energis nätområde
I rubriken ser du vilken avtalsmodell du valt. I exemplet nedan anges prismodell, Boo-portföljen
Du kan välja Boo Energi som elleverantör var du än bor i Sverige. Elpriset består av fyra delar:
En fast avgift för dig som är elhandelskund
Boo Energi är en av de energibolag som har bland de lägsta nätavgifterna i hela Sverige.
Månadens förbrukning
- Pris per kWh
Elöverföring är en rörlig avgift för elnätet som baserars på antal överförda kilowattimmar under perioden.
Elmätarens nummer på din anläggning
Total mätarställning
När förfaller fakturan?
- Moms
I kostnaden för elnätet ingår en elsäkerhetsavgift som vi som elnätsföretag behöver ta ut för att sedan betala till Elsäkerhetsverket. Dessutom ingår en nätövervakningsavgift som går till Energimarknadsinspektionen och en elberedskapsavgift som överförs till Svenska Kraftnäts elberedskapsenhet. Denna avgift tas ut en gång per år och i år finns den med på januaris faktura.
- Månadsavgift
Energiskatten är en svensk skatt som tas ut enligt lag. Energiskatten på el är i år (2021) 35,6 öre per kilowattimme exkl. moms och 44,5 inkl. moms.
Den totala kostnaden för elhandel inklusive moms för perioden
Bor du inom Boo Energis nätområde har du sektionen elnät på din faktura. Bor du i en annan nätsägares område saknas denna del på fakturan från oss.
Du kan inte välja elnätsbolag, utan det är företaget som äger elnätet där du bor som fakturerar dig en nätavgift. Nätavgiften är den avgift du betalar för drift och underhåll av elledningarna och transport av elen till din bostad. Boo Energis nätavgift består av en fast del (abonnemangsavgift) och en rörlig del (elöverföringsavgift). Abonnemangsavgiften baseras bland annat på hur stor huvudsäkring du har och överföringsavgiften betalar du per kilowattimme (kWh) som överförs. Energiskatt 39,20 öre/kWh och moms tillkommer.
Vår faktura får nytt utseende från och med december 2021. Vi hoppas du kommer uppfatta den som enkel och modern. På första sidan har vi sammanfattat fakturans betalningsuppgifter och på första sidan finns  vanligtvis också information ifrån oss. På följande sida finns detaljerade uppgifter om din anläggning, förbrukning och prisinformation.
Elhandelsavgift


SOURCE: https://www.booenergi.se/energitjanster
På
Här kan du läsa mer om våra solpaneler.
Fler och fler använder el- eller hybridbil och ser nyttan med att installera en laddbox för att kunna ladda bilen hemma. Det är både säkrare att ladda med en laddbox och det går också snabbare. Har du dessutom laddstationen kopplad till en app, kan du bestämma på vilka tider på dygnet du vill ladda.
Grön Teknik-reduktionen dras av på fakturan vilket innbär att du som kund inte behöver hantera ansökan själv.
Naturvårdsverkets hemsida
Du som privatpersoner kan dessutom få upp till 50 000 kr i skattereduktionen. Skattereduktionen Grön Teknik ges för arbets- och materialkostnader med:
Energimyndigheten har på regeringens uppdrag tagit fram ett strategiförslag för att öka användningen av solel i Sverige och menar att cirka 5–10 % av Sveriges totala elanvändning skulle kunna komma från solenergi år 2040, förutsatt att ett antal främjande åtgärder genomförs.
De flesta laddboxar för hemmet kräver att du har en säkring som är minst 16 Ampere (A) som huvudsäkring. En villa har vanligtvis 20 Ampers huvudsäkring, men det kan variera mellan 16A-25A.
Vi installerar kompletta, nyckelfärdiga solcellssystem med funktionsgaranti. Vårt mål är att du ska få den bästa möjliga solcellsanläggningen. Både vad gäller layout, teknisk prestanda och ekonomisk lönsamhet. Våra kunder är villaägare, lantbruk, flerbostadshus och företag.
Vid utgången av 2018 fanns 25 486 nätanslutna anläggningar i hela Sverige. Under 2020 steg antalet solcellsanläggningar med nästan 22 000. Statistik visar att ca 1 % av Sveriges elförbrukning nu kommer från solen.
Vi vill att det skall vara enkelt att installera solpanel eller laddstation tillsammans med oss. Det är en hel del att tänka på och det är svårt att själv veta vilken produkt som passar just dina behov bäst.
Vi tänker lite extra på vår miljö och ser att solpaneler och laddlösningar är en viktig del i uppbyggnaden av ett hållbart samhälle. Vi levererar nyckelfärdiga solpanelslösningar och laddlösningar till villor, bostadsrätts- och samfällighetsföreningar samt företag i hela Sverige.
Viktigt att tänka på är att hushållet behöver el som vanligt även när du laddar bilen och du kan om du inte vill byta säkring kan en effektvakt hjälpa dig. Ta kontakt med ditt nätbolag och meddela att du skall installera en laddbox, så hjälper de dig.
Laddstationer och solpaneler.
Om du skulle vilja ändra huvudsäkring i bostaden eller till ditt företag, kan du ta kontakt med ditt nätbolag eller en behörig elinstallatör. När bytet är genomfört meddelar elektriker säkringsändringen till ditt nätbolag. Nätavgiften kan komma att förändras vid säkringsbyte.
Bostadsrätts- och samfällighetsföreningar samt företag kan ansökan om bidrag för "icke publika laddstationer" via Naturvårdsverket. På
Här kan du läsa mer om våra laddstationer.
kan du läsa mer om skattereduktion.
50 procent för lagring av egenproducerad elenergi (batteri)
kan du läsa mer om skattereduktion. För solpaneler finns det för stunden inget bidrag att ansöka.
50 procent för laddningspunkter till elfordon (laddbox).
Är du intresserad av att installera solpaneler, laddstation eller kanske bägge är du varmt välkommen att höra av dig, vi har även batterilösningar för villainstallation. Vi guidar dig gärna.
15 procent för solceller
Ekonomiskt stöd
Energitjänster


SOURCE: https://www.booenergi.se/boo-portfoljen
Nästa leverans-start för Boo-portföljen är 2023-03-01 och kan registreras fram till den 12 februari 2023.
Elnätkostnad tillkommer och faktureras vanligtvis av din elnätsägare. Elnätsägaren debiterar även elskatt från 2018-01-01.
"Genom att samla våra kunders elvolymer i en och samma portfölj, handlar våra experter el till våra privatkunder på samma sätt som stora industrier köper el till sina bolag."
öre/kWh inklusive moms.
Boo-portföljen är en produkt där vi samlar flera kunders beräknade elvolym till en stor volym. Professionella elhandlare köper el till Boo-portföljen på Elbörsen vid de tidpunkter då de anser att elen är prisvärd. Faktorer elhandlarna tar hänsyn till är bland annat väder, valuta, svensk-, nordisk- och världspolitik samt produktionskapacitet.
Vid varje ny månad ansluter sig nya kunder till Boo-portföljen, vilket resulterar i att portföljens totala volym och värde ändras. För att befintliga kunder i Boo-portföljen inte ska påverkas av de nya volymernas första tillkommande prissäkringar, behöver man marknadsanpassa den nya kundens prisskillnad mot baspriset i Boo-portföljen, så att pris- och volymnivån på sikt harmoniseras ihop mellan befintlig portföljs prissäkringsnivå. Denna prisharmonisering kallas för
I Boo-portföljen ingår kostnad av elkraft, elcertifikat, portföljens förvaltade resultat samt Boo Energis inköpskostnader och påslag. Utöver detta tillkommer moms. Enkelt formulerat, vi tar inget extra för denna utmärkta produkt, inga dolda avgifter och självklart är elen förnybar.
Inköp av prissäkringar görs upp till 36 månader framåt i tiden, där de närmsta månaderna innan leverans har en högre säkringsnivå än efterföljande månader. Prissäkringar sker kontinuerligt. Handeln på elbörsen sker i finansiella kontrakt. Efter leverans av el räknas de finansiella kontrakten och därmed resultatet (plus eller minus) av mot aktuellt spotpris (rörligt elpris), timme för timme.
Boo-portföljen har dessutom utmärkta villkor, endast tre månaders uppsägningstid.
Boo-portföljen - Så här går det till
Ni behöver inte tänka på hur eller när elen köps in. Det gör våra elhandlare. De bevakar ständigt marknaden, väder, valuta, fyllnadsgrad i vattenmagasin och världens händelser i stort. Allt för att kunna köpa in elen vid de tillfällen när de anser att priset är rätt.
Beräknat pris
Boo-portföljen ses därmed varken som ett fastprisavtal eller ett rörligt elpris. Det är en smart mix av flertalet genomtänkta elinköp i kombination med det rörliga elpriset där ni som kund kan påverka slutpriset ytterligare genom att försöka styra elanvändningen så att man använder så lite el som möjligt under de timmar på dygnet när den är som dyrast.
Boo-portföljen är den prismodell som våra kunder uppskattar mest. När ni väljer Boo-portföljen låter ni våra professionella elhandlare, som bevakar elmarknaden på heltid, hantera inköpen av el åt er.
Slutpriset för alla tusentals kunder som har Boo-portföljen blir resultatet av alla elinköpen som räknas av mot marknadens rörliga elpris, vilket innebär att du får ett tryggt elpris över tid där du även kan påverka ditt elprissnitt genom att minska elanvändningen när elen är som dyrast.
Boo-portföljen jämförs med rörligt elpris
Om ett företag som har marknadsprisanpassning avslutar sina elinköp via Boo-portföljen kan resterande summa justeras på sista fakturan.
Geomsnittspriser för Boo-portföljen och rörligt elpris för Boo Energis kunder under 2022
Se aktuella priser för ditt bostadsområde här
(ej fastställt) = 155 öre/kWh exklusive moms och
Fler kunder i en och samma volym ger stabilitet och riskminimering
Priset går aldrig att helt förutbestämma, då alla priskomponenter förutom Boo Energis påslag är olika från månad till månad.
Resultatet av finansiella resultatet fördelas sedan ut på all fysisk leverans (rörliga elpriset) som levererats i Boo-portföljsprodukten under aktuell period. Resultatet fördelas ut i öre/kWh och beloppet i öre/kWh är lika för alla i Boo-portföljen för aktuell månad. Finansiella resultatet ihop med kundens individuella (timavräknade) rörliga månadsmedelspris för en månad blidar ett pris som ihop med Boo Energis inköpskostnader och påslag samt elcertifikatskostnad blir faktiska elpriset för aktuell månad. Moms tillkommer.
Längst ner på sidan kan du i siffror se genomsnitspriset för Boo-portföljen och rörligt elpris under 2022.
Här kan du läsa mer om Boo-portföljen och hur den fungerar
Marknadsprisanpassningen sker under ca 20 månader och beroende på när man går med i Boo-portföljen så blir priset med marknadsprisanpassningen antingen högre eller lägre mot Boo-portföljens "baspris", vilket är det pris som redovisas i alla prisjämföreler. Om prisnivån (rörligt elpris och fastprisavtalen) är hög på elmarknaden i förhållande till Boo-portföljens baspris blir marknadsprisanpassningen oftast en tillförd kostnad (+). Om prisnivån omvänt är låg blir marknadsprisanpassningen oftast en minskad kostnad (-).
Marknadsprisanpassning
193,80
Långsiktigt riskminimerat och bra elpris över tid
Bilden nedan visar en jämförelse mellan Boo-portföljen och rörligt elpris till och med december 2022 i prisområde 3. Priset inkluderar elkraft, elcertifkat, kundunik eluttagsprofil, påslag och moms. (inkl. moms). Exklusive marknadsprisanpassning.
, och det innebär att den nya kundens avvikande prisbild mot portföljens pris.
Historiskt lägre snittpris än rörligt elpris (2015-2022)
marknadsprisanpassning


SOURCE: https://www.booenergi.se/nyanslutning-av-el
Priser och blanketter för anslutning av el:
När dessa punkter är utförda kommer våra trevliga montörer och drar kabel i röret, sätter upp elmätaren och kopplar på ström.
Anmälan mikroproduktionsanslutning
2. Föranmälan.nu
Lagar och förordningar, Elsäkerhetsverket
5. Gräv ner elrör
Anders Dahlin
Nyanslutning av el
6. Elmätaren sätts upp
Elsäkerhetsföreskrifter, Elsäkerhetsverket
08-747 51 60
Ta kontakt med en behörig elinstallatör. Det är genom elinstallatören du beställer nyanslutningen.
Vid nyanslutning och ändring av elservisen till villor, sommarstugor, radhus och kedjehus är fasadmätarskåp ett krav. Det kan i vissa fall passa med kabelmätarskåp.
Bilaga - Anmälan mikroproduktionsanslutning
Länkar
Priser - ansluta el
3. Offert skickas
1. Kontakta en behörig elinstallatör
Elnätspriser för säkring under 200 A
Här beskrivs de steg som ni normalt kommer behöva gå igenom för att ansluta ert nybygge till elnätet.
Till elinstallatören skickar vi ett installationsmedgivande som elinstallatören använder som färdiganmälan och skickar tillbaka, där elinstallatören berättar för oss att er elanläggning är klar att ta emot ström från elnätet.
Under tiden har ni grävt ner, på ett djup av 0,4 m-1,0 m, gula elrör som är invändigt släta och minst 75 mm i innerdiameter från en, av oss, anvisad punkt vid tomtgränsen och till anslutningspunkten vid huset. Röret får inte passera igenom eller under huset. Lämna rörändarna synliga och tätade i båda ändar.
4. Installationsmedgivande
Prisinformation - tillfälligt byggskåp
När ni är överens om vad som skall göras, anmäler din elektriker via vårt digitala verktyg ”foranmalan.nu” till oss minst två månader innan det att ni vill ha strömmen inkopplad. Om det gäller en nyanslutning över 50A kan vi behöva förstärka elnätet, så var ute i god tid.
Elnätspriser för säkring över 200 A
Instruktion byggskåp
Ledningskollen.se
Prisblad_byggström_2023.pdf
I handbok 414, 10.2 står det att läsa om villkoren för att en dvärgbrytare ska få användas för frånskiljning samt en vidare hänvisning till den frånskiljarsymbol som då krävs.
El till ert nya hus, när det byggs och när det är klart
riser och de dokument ni behöver finns här intill. Fyll i och skicka in via e-post, eller post. Eller kom in till vårt kontor på Värmdövägen 657.
Elnätspriser (2023)
Med föranmälan som underlag skickar vi en offert till dig. När offerten är underskriven av dig som kund och mejlad till oss börjar vi vår planering av din anslutning. Vi fakturera din offererade kostnad och som måste var betald innan tillkoppling sker.
I första hand ska smältsäkring användas, i övrigt hänvisar vi till SS437 01 40, 13.2.2 och 13.2.4 samt handbok 419.2 och 9.3
Hyresavtal byggskåp
8. Servissäkring/huvudsäkring.


SOURCE: https://www.booenergi.se/varfor-boo-energi
Priset varierar varje månad beroende på tillgång och efterfrågan av el. Det rörliga elpriset fastställs efter månadens slut och baseras på elbörsens spotpriser.
Steg 2
Avtalet med oss börjar när det gamla slutar. Välkommen till Boo Energi!
Vi på Boo Energi har sedan 2014 enbart sålt ursprungsmärkt el producerad från förnyelsebara energikällor. En ståndpunkt vi varit stolta över i åtta år och inte tagit avsteg i från. Klimatkraven ökar i hela världen, vilket medfört att företag och större industrier agerat kraftigt under 2022 för att minska CO2-utsläppen.
Priset ses inte som ett fastprisavtal eller ett rörligt elprisavtal. Det är en kombination av planerade elinköp över tid, där du även kan påverka ditt elprissnitt genom att minska elanvändningen när elen är som dyrast.
Fyll i dina uppgifter det tar ca 60 sekunder.
Du har samma elpris per kilowattimme under hela avtalsperioden. Priset är budgeterbart med låg risk. Du väljer själv avtalstid mellan 1-3 år.
Vi fick i vår senaste kundunsersökning betyget ”Mycket väl godkänd”, betyget gör att vi finns på topp tre av alla elbolagen i Sverige inom vår kategori. Vi finns även med på rekommendationssajten Reco med betyget 4,3.
Generösa avtalsvillkor
100 % förnyelsebar och 110 % klimatpositiv el
El som kommer från enbart 100 % förnyelsebara energikällor, sol, vind, vatten och biogas.
2. Nordisk
Varför skall du välja ett elavtal hos Boo Energi
(ospecificerad energimix + 10 % klimatkompensation):
Steg 1
Steg 3
Med start i februari 2023 har vi två energimixer att välja på:
energimix
Teckna elavtal i tre enkla steg
Våra kunder stannar för att det är nöjda, inte för att de är uppbundna i långa elavtal och alla kan välja oss till sin elleverantör. Se våra olika avtalsmodeller nedan:
Uppsägningstid: 3 månader + innevarande kalendermånad.
Vi har funnits i 100 år och vill finnas kvar i minst 100 år till. Därför väljer vi att klimatkompensera för den el vi säljer.
För närvarande rekommenderar vi vår prismodell Boo-portföljen. Boo-portföljen har ett lugnare elpris och har sedan starten 2015 haft ett genomsnittspris som varit 10 öre lägre per kWh än ett rörligt elpris.
Elen kommer från ospecificerade energikällor som även är fossila.
Här kan du läsa mer om vad klimatpositiv el innebär
Som kund hos oss kan du känna dig trygg. Vi guidar dig till det elavtal som passar dig och dina förutsättningar. Vi har prisvärd el, utan dolda avgifter och med generösa avtalsvillkor. Priset vi redovisar är det du betalar, inga extra avgifter tillkommer. Våra kunder stannar för att de är nöjda, inte för att de sitter fast i långa avtal.
Du kan lita på oss!
Med en nära och genuint bra service.
Det i sin tur har gjort att priset på ursprungsgarantier ökat kraftigt. Med tanke på den situation vi hamnat i, med stigande energipriser har vi kommit fram till att ge våra kunder valet att ta bort miljömärkningen.
Uppsägningstid: 1 månad + innevarande kalendermånad.
Jämför elavtal
Det innebär i sin tur, att när du väljer att köpa miljömärkt, så klimatkompenserar vi extra och elen blir 110 % klimatpositiv.
1. 110% klimatpositiv el (100 % miljömärkt + 10 % klimatkompensation):
Vi trivs med att vara det trygga och omtänksamma energibolaget.
Välj fullmakt om du inte har ett anläggningsid tillgängligt.
Klimatpositiv el innebär att vi klimatkompenserar för mer än vad som släpps ut ur ett livscykelpersperspektiv. Först räknar vi ut hur mycket vi behöver klimatkompensera för att bli klimatneutrala, därefter klimatkompenserar vi lika mycket till.


SOURCE: https://www.booenergi.se/din-elmatare
Varför ska elmätaren bytas ut?
Den nya elmätaren gör att vi kan koppla i från strömmen på elanläggning utan att vara på plats. Det gör det lättare att stänga av strömmen i samband med en flytt till exempel.
Datablad för Omnia elmätare
Här kan du läsa mer om hur du kan styra din elanvändning.
Här kan du läsa mer om timavräknat elpris.
När fakturan anländer från oss blir det också enklare att läsa av din förbrukning då den visar din faktiska elanvändning varje månad istället för mätarställningen.
Vad kan den nya elmätaren?
För att kunna mäta din elanvändning i realtid så behöver du ansluta en HAN-portsmodul.
Elmätaren kan mäta spänning, ström och aktiv energi för varje fas. Detta möjliggör en effektivare nätdrift och underlättar för de hushåll som har mikroproduktion.
1. Display -
Har du fått en ny elmätare?
Vi som elnätsägare kan nu läsa av din elmätare på distans. Vi har även möjlighet att uppgradera och ändra mätarens inställningar utan att behöva vara på plats.
Bruksanvisning och datablad
5. Kundgränssnitt -
Visar din mätarställning, antal kilowattimmar.
Vi på Boo Energi har som mål att alla våra mätare skall vara utbytta till nya Omniamätare i december 2023.
I samband med att din mätare byts ut, kommer vi som din elleverantör få information om din förbrukning timme för timme. Alla våra kunder kan sedan tidigare välja ett elavtal som är timavräknat. Du kan i och med det påverka din elräkning i större utsträckning samt spara pengar genom att använda el på tider när priset på el är lågt. Om du bundit ditt elavtal till en viss tid med fastställt pris fortsätter det avtalet som tidigare, tills det att bindningstiden löper ut.
2. Knapp-
Den övre lampan blinkar i takt med förbrukningen, 1 000 blinkningar/kWh.
För att kunna mäta din elanvändning i realtid så behöver du ansluta en HAN-portsmodul. Det kan du läsa mer om här:
Vi på Boo Energi har så här långt bytt ut ungefär 60 procent av våra elmätare. Våra nya elmätare heter Kamstrup Omnia och de som finns kvar sedan tidigare heter Kamstrup Senea.
Knappen använder du för att växla sidor i displayen.
3. Lysdiod -
Elmätaren har ett kundgränssnitt som gör att man kan hämta uppgifter från mätaren, vilket kan hjälpa dig att följa din elförbrukning i realtid. För att kunna använda kundgränssnittet på de nya mätarna behöver du koppla på en modul till vår CCC-port. En vanlig modul som fungerar på våra elmätare kallas HAN-port, RJ45.
6. Brytardiod släckt
HAN-portsmodul RJ45
Din mätares "personliga" nummer.
Bruksanvisning Omnia elmätare
4. Mätarnummer -
= tillkopplad
Energimarknadsinspektionen har, på uppdrag av regeringen, tagit fram funktionskrav för framtidens elmätare. De nya funktionerna ger bättre förutsättningar för att minska energiförbrukningen och kostnaderna för elkunderna samt att möjliggöra en ökad och billigare introduktion av mikroproduktion. Innan 2025 ska alla cirka 5 miljoner elmätare i Sverige ha bytts ut.
Plats för kommunikationsmodul som kopplas till mätarens CCC- port. Boo Energi behöver aktivera kundgränssnittet för att den påkopplade modulen skall fungera.


SOURCE: https://www.booenergi.se/styrning-han-port
För att kunna mäta din elanvändning i realtid så behöver du ansluta en HAN-portsmodul. HAN-ports modulen bekostar du själv och den finns bland annat att beställa av Boo Energi Försäljnings AB eller i utvalda elektronikbutiker.
Har du redan en HAN-port och vill aktivera, så är det du som är ansluten till abonnemanget som behöver mejla till oss:
Har du en laddbox, värmepump, smart termostat eller liknande och vill ha möjlighet att kunna påverka din elräkning i större utsträckning?
Har du en HAN-modul med RJ12 måste du ha ett separat 230 V uttag i anslutning till mätaren. Bor du i en villa med eget mätarskåp finns möjligheter för dig att via behörig elinstallationsfirma ordna en separat 230 V uttag. Viktigt är att montaget görs rätt och den ansluts på de ledningar av mätaren som är mätta.
Vill du styra din elanvändning?
RJ12
Boo Energi har som mål att byta alla mätare till OMNIAPOWER under 2023, inget vi kan garantera då vi för närvarande har problem med leveranser av mätare.
Nätbolaget måste aktivera funktionen i mätaren. Du (ägaren av abonnemanget) kan beställa aktivering av HAN-port genom att maila
Sitter din mätare i ett markabelskåp med flera mätare vid gatan är det i många fall tekniskt inte möjligt att installera ett vägguttag samt ett begränsat utrymme, generellt godkänner Boo Energi inte denna typ av elinstallation. I dessa fall rekommenderar vi en annan teknisk lösning genom att du montera annan övervakning i din elcentral.
Teknisk info installation och funktion
HAN-ports modul
Ta sedan bort locket tryck försiktigt fast HAN-ports modulen i elmätaren. Du behöver inte sätta dit plomberingen på nytt.
Observera att vi endast säljer moduler som konverterar från CCC-port till HAN-port med RJ45 inte RJ12. Detta då våra mätare är programmerade enligt en norsk mätstandard som vi just nu inte kan justera.
Styrning HAN-port
eller 08-747 51 70
inte
Om abonnemanget byter ägare måste nätbolaget inaktivera HAN-porten. Detta gör att alla funktioner inte längre fungerar. Den nya kunden behöver beställa en ny aktivering om informationen ska vara tillgänglig igen.
Här kan du läsa mer om din elmätare och dess funktioner.
Energimarknadsinspektionen har, på uppdrag av regeringen, tagit fram funktionskrav för framtidens elmätare. De nya funktionerna ger bättre förutsättningar för att minska energiförbrukningen och kostnaderna för elkunderna samt att möjliggöra en ökad och billigare introduktion av mikroproduktion. Innan 2025 ska alla cirka 5 miljoner elmätare i Sverige ha bytts ut av nätbolagen.
Mätarbyte
Kontakten i mätaren benämns CCC och Boo Energi rekommenderar att ni installerar en HAN-port modul med RJ45
är förberedd med CCC-kontakt.
Bryt först plomberingen på elmätaren genom att klippa bandet som sitter i locket ovanför displayen.
Nätbolaget ska kunna aktivera och inaktivera HAN-porten inom 1 arbetsdag detta gäller från 1 Januari 2025
Skulle du sätta in en modul med RJ12 (finns att köpa på nätet) så får den ingen 5 volts matning och då behövs ett 230 volts uttag för att wi-fi pucken ska få el.
Om du får problem med kommunikationen och funktioner på det du styr beror det inte troligtvis inte på mätaren utan på din egen utrustning.
För att kunna styra din elanvändning behöver du till att börja med ha en ny mätare från oss som heter OMNIPOWER. I den finns ett kundgränssnitt som gör att du kan ta del av dina mätvärden var 10:de sekund. Har du en mätare som heter Senea saknas denna funktion då den
Extern ”puck”
Vill du beställa en HAN-port kan du mejla eller ringa till
Installation av HAN-portsmodul
Om du vill koppla in en extern en tredjepartslösning (Puck, APM) till HAN-ports modulen behöver mätaren sitta inom din wi-fi - täckning. Om du har mätaren i ett mätarkabelskåp eller i en källare på ett flerfamiljshus till exempel kommer troligen inte wi-fi att fungera. Inom kort kommer puckar som inte går på wi-fi utan på 4G lanseras.
På bilden nedan ser du en elmätare från OMNIPOWER (till vänster) och en HAN-portsmodul (till höger) som kan kopplas till mätarens CCC-port. Har du en äldre mätare från Senea står det enbart Kamstrup på elmätaren, ej OMNIPOWER
Nedan beskriver vi vilka möjligheter som finns att styra din elanvändning om du bor inom Boo Energis nätområde. När du planerar din elanvändning hjälper du även oss som nätägare att jämna ut lasterna i elnätet.


SOURCE: https://www.booenergi.se/jobba-hos-oss
The page you requested was not found on our site


SOURCE: https://www.booenergi.se/klimatpositiv



SOURCE: https://www.booenergi.se/energispartips
Om du duschar en halvtimme varje dag kostar enbart duschen 750 kronor i månaden, så det finns pengar att spara på att korta ner duschtiden.
Vi har först räknat ut hur mycket kWh adventsljusstaken drar på ett dygn, genom att ta 0,021 x 24. Efter det har vi multiplicerat det med antalet dagar som den är tänd vilket är 47 dagar. Det blir 23,688 och så multiplicerar vi det med elpriset 2,05 kr/kWh.
Ladda telefonen - 1,02 öre/timme
En vanlig dammsugare brukar ha en effekt på 900 watt. Så om du ska städa i en timme blir uträkningen och kostnaden som följer:
Exempel:
En kaffebryggare från Moccamaster har en effekt på 1 520 Watt och det tar ca 6 minuter att brygga några koppar kaffe.
Längre ner på sidan har vi flera exempel på hur mycket el som går åt till andra maskiner. Observera att elnätavgift och skatt tillkommer på nämnda priser. Alla priser på sidan avser elområde 3 och är redovisade inkl. moms.
Ledlampa - 1,76 öre/timme
Dusch -  50 kronor/timme
900 / 1 000 = 0,9 kWh x 205 öre x 1 = 1,85 kr
Så här kan du själv räkna ut hur mycket el som går åt
1 520 / 1 000 = 1,52 kWh, vilket betyder att om bryggaren brygger kaffe i en timme drar den 1,5 kWh, men då du bara brygger kaffe i en tiondels timma så drar en bryggning 0,15 kWh el.
Med septembers rörliga elpris landar villans elräkning på 5 151 kronor vid rörligt elpris och 3 286 kronor med Boo-portföljen. Medan lägenheten istället får en elräkning på 513 kronor respektive 327 kronor. Detta förutsatt att de båda hushållen använder el på tider som en genomsnittsperson. Observera att elnätsavgiften inte är medräknad.
Brukar du till exempel tumla kläderna efter tvätt? Då är vårt bästa tips att låta kläderna lufttorka. Torktumlaren är mer energikrävande än tvättmaskinen även om olika torktumlare drar olika mycket. En normal torktumlare drar cirka 2-10 kwh per maskin, till skillnad mot tvättmaskinen som använder ca
(uträkning Jan-Erik Nowacki, teknisk expert)
Ljusstake som lyser mellan advent och knut
Först behöver du dela effekten Watt med 1 000 så enheten blir kilowattimmar.
5 / 1 000 = 0,0055 x 205 öre =  1,025 öre
SVT gjorde i höstas en uträkning för hur mycket det kostar att ha en adventsljusstake tänd mellan första advent och tjugondag knut. Vi har bytt ut elpriset och använt novembers riktpris i beräkningen 205 öre/kWh.
Watt
Vi har samlat aktuella ämnen som rör energimarknaden.
Elpriset i november har en prognos på 205 öre. Det gör att det kostar ca 31 öre att brygga några koppar kaffe.
Det som går på el och är i drift har en viss effekt och förbrukar energi. Detta mäts i Wattimmar (Wh) för att få det begripligt mäter vi det i tusental dvs kilowattimmar (kWh). På samma sätt som exempelvis bilens hastighet som mäts i kilometer per timme (km/h) och inte meter per timme.
Dammsuga - 2,77 kronor/timme
Energimarknaden just nu
Då det är lite klurigt att räkna ut så har vi räknat upp några exempel. Se nedan.
1,4 kWh för 4 kilo tvätt i 60 grader, samma mängd tvätt i 40 grader förbrukar endast 0,6 kWh.
En dusch har ett flöde på uppskattningsvis 0,2 liter per sekund och vattnet värms från 10 till 40 °C. Det motsvarar en effekt på 25 kW som på en halvtimme blir 12,5 kWh. Om man bereder varmvattnet för 2,05 kr/kWh blir det ca 25 kronor om du duschar i en halvtimme. Har du värmepump blir det billigare kanske 13 kr per dusch.
Då kommer vi fram till ett resultat som visar att det kostar 49 kr att ha en adventsljusstake tänd mellan advent och knut. Skillnaden om du istället skulle ha LED lampor är påtaglig, då blir priset 1,60 kronor.
Elpriset i november har för närvarande ett riktpris som är 205 öre/kWh inkl. moms i elområde 3. Vi har i samtliga exempel nedan räknat med vad som nu är novembers riktpris. Riktpriset kan förändras kraftigt.
Energispartips
En adventsljusstake med sju glödlampor drar ungefär 21 W jämfört med en ljusstake med LED-lampor som drar ungefär 0,7 W. Tidsperioden som vi har kikat på är mellan första advent och tjugondag knut.
Effekt 8,6 Watt som lyser i 100 timmar
För att räkna ut hur mycket ström som går åt så multiplicerar du effekten (watt*) med den tid som maskinen är igång, men kom ihåg att du först måste dela effekten med 1 000 så du får enheten kilowattimmar.
8,6 / 1 000 = 0,0086 kWh x 100 = 0,86 x 205 öre = 1,76 kronor
Här kan du läsa mer om aktuella händelser och våra vanligaste frågor just nu.
Om din TV har effekten 120 watt och är påslagen i tre timmar kostar det 74 öre
Elpriserna väntas nå nya toppar i vinter och för att kostnaderna inte ska fortsätta skena är det viktigt att se över elanvändingen och se var det finns möjlighet att dra ner eller använda elen när den är billigare. Något som är bra att ha med sig är att det alltid är värmen som är den största energitjuven.
120 / 1 000 = 0,12 kWh x 205 öre x 3 timmar = 74 öre
När du ska köpa nya hushållsmaskiner, ta en titt på Energimyndighetens hemsida där det finns tester på hur mycket el olika produkter drar och hur effektiva maskinerna är.
För att förbruka 1 kWh kan du ladda din mobiltelefon i ungefär 200 timmar.
Titta på din maskin eller i tillhörande instruktionsbok, har du inte kvar den brukar det gå bra att finna på nätet.
Så här mycket kostar elen för olika produkter
Uträkning för LED: 0,7 /1 000 = 0,0007 x 24 = 0,168 x 47 = 7,896 x 2,05 = 1,60 kronor
Dina eldrivna saker är oftast uppmärkta med hur mycket effekt den förbrukar i enheten Watt.
Ett hushåll använder ungefär så här mycket el
TV -  25 öre/timme
Årligen förbrukar en normal villa runt 20 000 kWh och en liten lägenhet omkring 2 000 kWh. I september hade vi ett rörligt genomsnittspris på 309 öre/kWh och Boo-portföljen landade på snittpriset 197 öre/kWh. Om elförburkning skulle vara jämt fördelad över året använder villan 1 666 kWh och lägenheten använder 166 kWh.
Har du eldriven golvvärme? Klarar du dig utan? Att ha golvvärmen igång i ett normalstort badrum kan med nuvarande priser kostar ungefär mellan 400-800 kr/månad.


SOURCE: https://www.booenergi.se/lastbalansering
Elbörsen
Om du är nyfiken för hur elpriset kommer se ut det kommande dygnet, går det att se på elbörsen Nordpool.
Med lastbalansering behöver du inte riskera att säkringen går för att du använder för mycket el. Med laststyrning anpassar laddboxen laddningen till hur mycket el som finns att tillgå. När du använder mycket el samtidigt t.ex. när du tvättar, lagar mat och kör diskmaskinen på samma gång så minskar laddboxen automatiskt laddningen till bilen. I många fall innebär det att du inte behöver höja huvudsäkringen. Om du slipper byta säkring, så innebär det en besparing på din elnätskostnad, dessutom hjälper du till att hålla ner effekten i elnätet.
( Market data /Nordpool Day-ahead / prices).
Här kan du beställa din laddbox i vår webshop
Om du är kund hos oss kommer du att kunna få information om elpris för kommande dygn via vår app som vi lanserar under våren (februari eller mars) 2022. Via appen kan du även ställa in när du vill ladda bilen om du har en av de vanligaste laddboxarna.
En enkel tumregel är att elpriset nästan alltid är billigast under nattetid mellan 23.00 fram till kl 05.59, där den lägsta prisbilden brukar vara mellan klockan 01.00-04.59.
Lastbalansering/laststyrning
Hur får jag laststyrning till min laddbox?
www.nordpoolgroup.com
Webshop
Om du bor i vårt elnätsområde och vill kunna styra lasten i din laddstation behöver du ha en elmätare från oss som heter Omnipower. Till elmätaren behöver du koppla en så kallad HAN-portsmodul, den går att köpa av oss. Hör av dig till vår kundservice, så hjälper de dig.
Har du inte en mätare enligt bilden nedan, så hör du av dig till oss, vi byter ut elmätarna löpande och vi kan kika på när vi planerat in ett byte i just ditt bostadsområde.
Ja, det är billigare att ladda på natten. När du laddar nattetid är kostnaden lägre om du köper el, enligt avtalsformerna Boo-portföljen eller Rörligt elpris hos oss. Det är det faktiska timpriset (spotpris som det kallas) på elen som styr när det är som billigast att ladda.
Beställ din nya laddbox i vår webshop.
Vi följer upp beställningen och vi ser till att du får en säker installation utförd av auktoriserad elektriker.
Välj SE3 / Hourly / datum (det du vill se) / SEK. Priset du får fram är i SEK/MWh. Om du vill se priset per kWh kan du flytta kommatecknet ett steg åt vänster, så blir omvandlingen öre/kWh (exkl moms).
Är det billigare att ladda elbilen på natten?


SOURCE: https://www.booenergi.se/boo-energis-historia
Baron L. Hermelin, Boo Gård
I mitten av mars 1988 inbjöd Boo Elverk för första gången sina kunder på öppet hus. 800 kunder kom under de två öppethusdagarna.
I mitten av 1500–talet donerade Gustav Vasa till sin amiral Jacob Bagge, Boo och torpet Lännersta. Senare fick han flera gårdar så att han var ägare till större delen av Hargsön samt Kil. Bagge gjorde Boo till säteri, ett adligt markinnehav bestående av flera gårdar för ägarens räkning. Kummelnäs och Velamsund hade också donerats till förtjänta medborgare, som genom köp av ytterligare gårdar gjorde säterier av egendomarna.
Gamla Björknäs började saneras. På platsen för den tidigare restaurang Herrgårn och ett av Sveriges största danspalats Björknäspaviljongen, byggdes i slutet av 80–talet ett närcentrum inklusive bostäder.
En bit in på 1800–talet började så stadsborna söka sig till skärgården. Efterhand växte en mängd mer eller mindre fantastiska sommarvillor upp längs Boos stränder.
1930–talet kännetecknades av utbyggnader av lågspänningsnätet.
2006 såldes fjärrvärmenätet till Fortum Värme AB samt flispannan till Vetlanda Energi AB.
Gustavsbergsbolaget öppnar båttrafik till Stockholm
1940-50-talet
Under samma år skrevs även kontrakt med nuvarande Vattenfall om leverans av elektricitet vid 3 200 V från Boo Tertiärstation på linjen till Värmdö.
Den 1 november drabbades distributionsområdet av den värsta stormen i företagets historia. Stormen varade i ett helt dygn. Ledningsnätet fick mycket stora skador med långa leveransavbrott som följd. Det längsta avbrottet varade i sex dagar. Arbetsstyrkan uppgick till 40 man.
Stockholms skärgård är en ung bygd. Ännu vid stenålderns slut bestod Boo av en större ö i väster och ett otal små öar och kobbar i öster.
Gustavsbergsbolaget började med sin båttrafik till Stockholm i mitten av 1800–talet. Den utvecklades allt mer och mot slutet av århundradet blev det möjligt att bosätta sig i Boo även vintertid.
Nytt kundkommunikationssystem anskaffades som ersättning för det gamla rundstyrningssystemet. Datoriseringen av karthanteringen inleddes. Under året såldes och installerades 120 st mjukvärmeutrustningar för elvärmekunder.
I slutet av 1700–talet och början av 1800–talet splittrades säterierna genom auktioner, då de olika gårdarna förvärvades av stockholmare som inte själva bosatte sig i Boo utan hade förvaltare och arrendatorer där.
2014 Boo Energi tog beslut i att endast sälja el från förnyelsebara energikällor, så som sol, vind och vatten.
I juni tecknades ett samarbetsavtal med Ingarö Elverk i avsikt att reducera företagets kostnader för beredskapstjänst och eldebitering.
2010 I juni detta år fyllde Boo Energi ekonomisk förening 90 år!
Förvaltningschef Gustav Odvik.
2015 i april köpte Boo Energi ekonomisk förening 50% av Boo Energi Försäljnings ABs aktier av Jämtkraft, vilket gör att Boo Energi Försäljnings AB åter är ett helägt dotterbolag.
Kommunalråd Erik Johansson.
2004 köper Boo Energi in fjärravlästa mätare inför den kommande mätarreformen. En ombyggnation av fjärrvärmepannan till flis utfördes.
Vi bildades 1920 och har gått från att vara en eldistributionsförening till ett marknadsorienterat energiföretag.
2011 Föreningsstämman beslutade ändra stadgarna på så sätt att alla som är nätkund hos Boo Energi kan bli medlem i föreningen.
Välkommen till oss Per!
Ingenjör Erik Hermander.
Enligt den nya lagen om styrelsepresentation för de anställda utökades styrelsen med herrar Lennart Lindgren och Thure Holmström. Nya elverkshuset (Värmdövägen 657) var klart för inflyttning under 1978.
Samhällena kom att bestå av såväl permanent – som fritidsbebyggelse.
Björknäs samhälle började bebyggas på 1800–talet genom att ägarna till Stora Björknäs gård styckade och sålde tomter. Även i Lännersta och Kummelnäs såldes mark.
Nacka kommun skapas. Den 1 januari 1971 Boo sammanslås med Nacka stad och Saltsjöbaden till nuvarande Nacka kommun. En ny rundstyrningsutrustning installerades i Koldalsstationen för bortstyrning av ca 500 fastighetsägares varmvattenberedare och garagevärmare under dygnets effekttoppar.
lång erfarenhet från branschen.
Året 2020
Lördagen den 30 maj 1920 träffades ett antal personer i Sågtorps skola för att diskutera det gemensamma intresset att anskaffa och nyttja elektricitet.
En ny typ av högspänningskabel för förläggning i såväl luft som jord användes för första gången i Sverige av Boo Elverk.
Koncession att bedriva eldistributionstveksamhet beviljades den 27 januari 1922 för ovanstående nät och distributionsområde i Boo och Gustavsbergs socknar.
Den 13 januari 1921 skrevs kontrakt med Elektriska Ljus och Kraft AB om leverans av:
22 350 m ledning för 3 200 V högspänning.
I Ormingeområdet inleddes en omfattande kabelförläggning. Så skedde också i områdena Krokhöjden och Hjortängen, där totalt 428 eluppvärmda enfamiljshus byggdes. Dessa områden utgjorde testområden för hela landet avseende samförläggning med Televerkets telekablar.
1973 hölls en elbesparingskampanj i Sverige efter att första oljeprischocken drabbat världen.
Under 1983 utökade Boo Elverk sin koncessionsgräns till att omfatta hela Västra Ekedal.
Föreningens kontor flyttades ut till driftkontoret i Klinten (Värmdövägen). Den manuella bokföringen upphörde efter investeringen i en bokföringsmaskin.
Den 19 augusti togs den nya Koldalstationen i drift med ett fördelningsställverk på 16 st 20 kV fack. 20 kV spänningen matades från Vattenfalls närbenägna 70/20 kV mottagningsstation.
Direktör Nils Diedrich, Stora Björknäs
Ingenjör Torsten Forssén, ordförande.
Från och med maj 2005 betalar Boo Energis nätkunder för faktiskt förbrukad el i efterhand.
Totalpris 205 000 kr.
I mars kommer Corona till Sverige och sätter hela världen på prov. I april stänger vi dörren för besökande och många av oss jobbar hemifrån.
1920-talet
Hans-Olof Lindqvist tillträdde som verkställande direktör för Boo Energi. Under detta år satsade Boo Energi hårt på sin profilering som marknadsorinterat energiföretag: En egen kundtidning startades.
Civilekonom K.E. Forsmarker.
2018 i oktober lanserar Boo Energi en ny grafisk profil och loggan görs om tillsammans med designbyrån Byn. Logon är en vidareutveckling av ursprungslogotypen, samtidigt som den känns mer modern och den kommer passa väl in i vår kommunikation både i tryckt och digital form.
Trots höjda råkraftpriser och oförändrade taxor ökade resultatet.
Boo Energis energiomsättning ökade med 24 %. Personalen bestod av 23 anställda. Sju kontorsrum hyrdes ut till Boo kommundels hemtjänst. Tyrvägsområdet exploaterades. Råkraftkontrakt tecknades för 39 000 kW. Halva kontorsdelen byggdes om till en kundvänlig och informativ miljö med permanent produktutställning.
Den 30 maj var det meningen att vi skulle fira Boo Energis 100 - års dag. Det råder restriktioner i hela Sverige och vi firar med avstånd till varandra med lite tårta på bakgården.
Det högsta antalet årsanställda under elverkets historia var under 1980, hela 41,5 st.
Först lite historia om Boo Socken
1994 bildade Boo Energi  inköpsbolaget KraftRingen AB tillsammans med Nynäshamn Energi, Vallentuna Elverk och Östra Roslagsverk för att stärka sin position vid råkraftinköp.
Oljeprischock. Motorvägen genom Boo började byggas under 1972 vilket medförde omfattande ombyggnader av elnätet.
Bebyggelsen växte fram längs stränderna och befolkningen ökade. Värmdö socken sträckte sig från Skurusundet till yttersta havsbandet. På 1300 – talet uppfördes Värmdö kyrka. Där var också tingsplats. År 1635 blev Boo egen kapellförsamling med kyrka vid Boo gård. Det nuvarande kapellet är liksom Boo gård uppfört efter rysshärjningarna 1719, då byggnaderna brändes.
2003, Hans-Olof Lindqvist avgick som chef för Boo Energi och efterträdes av Boo Energis tekniska chef Kjell Sjöberg.
Första sammanträdet med andelstecknare för att registrera bildandet av Boo Elektriska Distributionsförening u.p.a. avhölls den 26 juni.
Läs hela  dokumentet, utskriftsvänligt.
3 st huvudstationer och 20 st understationer.
Ingenjör Fritz Egnell, Velamsunds Gård
2008 såldes 50 % av aktierna i Boo Energi försäljnings AB till Jämtkraft AB.
20 000 V. Detta beslut resulterade i en tjugoårig ombyggnadsplan. Ormingeområdet började exploateras och de två första 20 kV nätstationerna byggdes. Boo Elverk hade vid denna tid 31 anställda.
Vid Sågtorp låg kommunens "hjärta" med kyrka, pastorsexpedition, kommunalkontor, post, affär m.m.
Boo Energi Försäljnings AB bildades som helägt dotterbolag till Boo Energi ek.för. Detta var ett resultat av regeringens förslag till elmarknadsreform med avsedd start under 1995. Stadgeändring: Begränsningen av Boo Energis verksamhet till distributionsområdet togs bort. Företagets soliditet nådde 52,5%.
Herr Alb. Isoz, Lännersta
Elnätet på Granholmarna och den 1 700 m långa sjökabeln från Tegelön införlivades med föreningens nät. Föreningen utökade tomten vid Värmdövägen så att en plats kunde reserveras för en större transformationsstation.
Donation från Gustav Vasa
Den 1 augusti 1956 fick föreningen nya stadgar och bytte namn till det mer moderna, stadsliknande Boo Elverk. Boo kommun hade köpt mycket mark. På den tidigare Eknäs gårds mark byggdes de fösta hyreshusen i mitten av 50-talet.
Fröken Margareta Cronstedt, Kils Gård
1942 hade effektuttaget stigit till 375 kW och styrelsen beslöt att genomföra en spänningsomläggning från 3 000 V till 6000 V. Efter två års arbete kunde spänningen på högspänningsnätet höjas. Vid årets slut hade föreningen 50 st transformationsstationer med en sammanlagt effekt av 1789 kVA.
En interimsstyrelse valdes:
1960-70-talet
Några bevis för att människor skulle ha bott här under stenåldern finns däremot inte.
Efter tjugo års omfattande om- och utbyggnadsarbeten av högspänningsnätet kunde spänningsomläggningen från 6 till 20 kV avslutas den 10 augusti 1988.
Stäket (Baggenstäket) var en viktig farled. På vikingatiden kunde man segla vidare förbi Duvnäs och Järla in mot Mälaren, men landhöjningen tvingade så småningom resenären att ta vägen genom Skurusundet. I slutet av 1600–talet började kronan att ta upp tull i Stäket för varor som fraktades till Stockholm. Något årtionde senare tillkom en avgift för djupgående båtar och denna fanns kvar till 1948, då den reguljära båttrafiken genom Stäket upphörde.
I juni samma år undertecknades ett projektsamarbetsavtal med Vattenfall om produktion och distribution av värme inom Kummelbergets industriområde. Värme skulle produceras med det miljövänliga bränslet gasol. Den fösta värmeleveransen påbörjades i november med värme från en tillfällig värmecentral med elpannor på 300 kW.
Efter en omfattande utredning om eventuellt samgående med Nacka Energi föreslog styrelsen i Boo Energi att företagen skulle fusionera. Avgörandet skulle ske vid stämman som hölls i Björknässkolans aula den 15 juni. Stämman beslöt med stor majoritet att avvisa förslaget.
Tio år senare exploaterades skogarna norr om Värmdövägen och under de närmaste åren växte låghusstaden Orminge fram. Ormingeområdet exploateras vidare. Styrelsen tog nytt beslut under 1976 om spänningsomläggning nu från 6000 V till
Efter närmare tjugotre års anställning varav de senast åtta som chef för Boo Energi avgick Åke Sidenvall med pension.
Under yngre järnåldern för 1 000 år sedan, vikingatiden, kunde konturerna av Boo skönjas. Ön mellan Skurusundet och Kilsviken – hette Hargsön och var skild från Ormingeöarna i öster, genom ett segelbart sund förbi Rensätra, där gravar tyder på vikingatida bosättning.
Koldalstationen blev Boo Elverks nya hjärta för det nya 20 kV högspänningsnätet som var under uppbyggnad. Björknässtationen fick rollen som understation med transformering 20/6 kV.
2000-talet
2007 konverteras kontorets uppvärmning från elvärme till berg- och solvärme.
Gravfält från vikingatiden finns även vid Boo och Lännersta. Vid Kaptensstigen vid Boo Gård har ett gravområde röjts och skyltats.
Krigsutbrottet 1939 medförde många problem t.ex. ransoneringar av bl.a. kol och olja på energisidan och inte minst råvaror till den övriga produktionen.
26 565 m ledning för 220 V lågspänning.
En ny 20 kV fördelningsstation i Sågtorp togs i drift och befintligt utomhusställverk för 20 kV bortkopplades under 1986 och samma år övertog Boo Elverk Vattenfalls 7 km långa 20 kV linje mellan Björknäs och Värmdö kommungräns. Samma år överfördes även eldebiteringen till ett eget datasystem.
Jordbruket förlorade mer och mer i betydelse i Boo. Den snabbt tilltagande industrialiseringen i landet drog arbetskraft till sig. I Boo fanns inga industrier med undantag av ett glasbruk i Lilla Björknäs på 1700–talet och en ättiksfabrik i Kummelnäs. I början av 1920–talet uppfördes Tollare pappersbruk.
2019 blir vi utsedda till Årets Nackaföretag och får för fjärde gången "Mycket väl godkänd" i energibranschens kundundersökning.
2017 lanserar vi en app som ger våra kunder möjlighet att minska sin elräkning genom att ta flera steg.
Den 12 september fick föreningen nya stadgar och ett nytt namn: Boo Energi. Namnbytet symboliserade möjligheten att distribuera all slags energi.
1930-talet
Styrelsen vid denna tid bestod av:
Den 7 september tecknade Boo Energi ett avtal med Familjebostäder om leverans av elpannekraft till Orminge Centrum.
Först på 1950–talet flyttades kommunalkontoret närmare bebyggelsen i västra Boo. Kyrkan, som byggts 1923, fick dock ligga kvar i Sågtorp men när Orminge senare tillkom flyttade pastorsexpeditionen dit.
1980-talet
Direktören Rune Forsman, elverkschef i tjugo år, slutade sin anställning och efterträddes av elverkets driftingenjör Åke Sidenvall.
2003, i juni detta år bildades Boo Energi Värme AB. Under året köpte Boo Energi Vattenfalls del och blir ensam ägare av fjärrvärmeanläggningen i Kummelberget.
I september 2020 tackar vi av vår tidigare vd Kjell Sjöberg efter nästan 20 år på Boo Energi. Som ny vd och koncernchef tillträder Per Svenningsson. Per kommer närmast från rollen som vd för Vattenfall InCharge och har en
Lagerchef John Attoff, Stora Björknäs
Nya mottagningsstationen i Kil togs i drift under 1975. Ny sjökabel lades år 1976 mellan fastlandet och Tegelön samt mellan Tegelön och Granholmarna.
1990-talet
Kapten Per August Möller, Gustavsvik
1953 togs en ny mottagningsstation (MT1) för 20/6 kV i drift i Björknäs på föreningens tomt vid Värmdövägen. Stationen hade 2 st 5 MVA-transformatorer. (Stationsbyggnaden och transformatorcellerna finns kvar än in dag för annat ändamål på elverkstomten).
Samtidigt som Corona sprider sig och skapar oro börjar Boo Energi att sälja el som är 110 % klimatpositiv. Vi vill medverka till en hållbar framtid och investerar i utsläppsreducerande projekt för att minska koldioxidutsläppen. Väldigt kort innebär klimatpositiv el, att vi klimatkompenserar för mer än vad som släpps ut, även ur ett livscykelperspektiv.


SOURCE: https://www.booenergi.se/teckna-elavtal
Företag - klicka här
Fyll i ditt postnummer
Så presenterar vi våra priser och prismodeller. Vi har elavtal med prisvärd el. Vi klimatkompenserar extra och har inga dolda eller onödiga extra avgifter.
Inga onödiga påslag eller dolda avgifter.
Elavtal med 100% miljömärkt el och generösa avtalsvillkor.
Vi är Sveriges hälsosammaste Energibolag med en nära och genuint bra service, som alltid säljer 100% miljömärkt el till ett utmärkt pris. Vi erbjuder elavtal med rörligt pris, fast pris eller vår favorit, Boo-portföljen.


SOURCE: https://www.booenergi.se/rorligt-elpris
Timavräknat rörligt elpris
*Elkraftpriset för Rörligt elpris är Boo Energis faktiska inköpskostnader vilket omfattar; Nordpools aktuella spotmarknadspris/Svk volymvägda timpris, handelsavgift elkraft, eventuell prisområdeskostnad, balanskraft, ursprungsgaranti och pålagor från Svk som Effektreservavgift, Regleravgift och Förbrukningsavgift. Elkraften är priset för den faktiska månaden. Övriga kostnader utöver elkraften är genomsnittskostnaden för de tolv senaste månaderna innan den faktiska elkraften som fakturan avser.
Det är svårt att budgetera ett rörligt elpris, då det är tillgång och efterfrågan som styr.
Elpriset som sätts efter tillgång och efterfrågan. Observera att elmarknaden, framför allt det rörliga elpriset kan förändras kraftigt. Det kan det ske stora skillnader på riktpriset från månad till månad.
Om du vill planera din elanvändningkan du gå in på Nordpools hemsida. De redovisar elpriset för kommande dygnets alla timmar.
I och med att en större del av den el som säljs är från förnyelsebara energikällor blir elen också svårare attt reglera utefter efterfrågan (kärnkraft och vattenkraft är lättare att styra). Elpriset är väderberoende och kan svänga kraftigt mellan olika tider på dygnet.
Högsta pris 198.65 öre/kWh, lägsta pris 12.19 öre/kWh, medelpris över dygnet  69.06 öre/kWh.
Det rörliga elpriset följer marknaden och har under vissa perioder kraftiga prissvängningar. Det gör  att priset kan skilja mycket månad till månad, dag för dag och timme till timme.
Vi har under vintern emellanåt sett väldigt höga medelpriser och det kan skilja stort mellan dag och natt. Priset på natten är ofta lägre än det är på dagen. Elpriserna ser för närvarande ut att hålla sig på hög nivå lång tid framöver.
Vädret, tillgång och efterfrågan av el samt både långsiktiga och kortsiktiga politiska beslut i Sverige och övriga världen är de tyngsta faktorerna som påverkar elpriset. För stunden är det framför allt det oroliga politiska läget och kriget i Ukraina, väderet och mindre produktion från kärnkraft, faktorer som gör att vi ser en fortsatt hög prisbild för rörligt elpris framåt.
Vår avtalsmodell rörligt elpris löper tillsvidare med en ömsesidig uppsägningstid om en (1) månad + innevarande kalendermånad.
2022 års genomsnittspris hamnade till slut på nästan 2 kr/kWh, 190,94 öre/kWh inklusive moms i elprisområde 3.
Det rörliga elpriset framåt
Nordpool - timme för timme i prisområde 3
Timavräknat rörligt elpris innebär att Boo Energi levererar el när elen köps på Nordpools spotmarknad i aktuellt elprisområde timme för timme, och du debiteras i efterskott för den faktiska elanvändningen. Vår strävan är att ha timmätt rörligt elpris hos alla våra kunder med rörligt elpris.
När du använder el på "rätt" tider finns fler vinster än lägre pris. Det är även bättre för vår miljö. När efterfrågan på el är som högst är det ofta de "sämre" energislagen som levereras.
Rörligt Elpris
Mer oförutsägbart och svårare att analysera
Rörligt genomsnittspris över åren
Har du möjlighet försök att styra din elanvändning till tider när elpriset är lägre. Vanligtvis är detta på natten, mellan 23-06.
Planera din energianvändning
Riktpriset för januari är för närvarande 297 öre/kWh exkl. moms och 372 öre inkl. moms. Samtidigt vet vi att det är otroligt svårt att förutspå marknaden med det rådande läget.
Det finns risk för snabba prissvängningar med stor skillnad mellan dyr och billig el.
Vanligtvis är det rörliga elpriset dyrare vintertid, då förbrukningen oftast är högre.
Källor för prissättning
Under pandemiåret, 2020 landade det rörligta snittpriset så lågt som 28,20 öre/kWh och under 2021 blev elprisets nästan tre gånger så dyrt, 75,21 öre/kWh. 2020 var förutom ett år med restriktioner och pandemi året med det mildaste vädret sedan år 1756.
https://mimer.svk.se/
Nedan ser du ett exempel på hur priset kan variera över över dygnet. Priset avser tisdagen den 10 maj 2022 i prisområde 3 och redovisas i öre/kWh.
För närvarande är det ett fåttal kunder i vårt nätområde som forfarande har vad som kallas schablonmätt rörligt elpris. Alla som tecknar ett nytt elavtal med oss får per automaitk timmätt rörligt elpris.
Priset sätts timme för timme och du blir fakturerad för rörligt elpris i efterhand.
Rörligt elpris omfattar Boo Energis faktiska inköpskostnad* för elkraft. Utöver detta innehåller elfakturan elcertifikat, Boo Energis påslag och moms.
I december 2022 hade vi på Boo Energi ett rörligt genomsnittspris på 296 öre/kWh exklusive moms och 370 öre/kWh inkl. moms.
Har du timmätt elpris, kan du själv påverka elpriset genom att försöka använda elen på tider när efterfrågan av el är låg.
Elnätägaren har tre månader på sig att sätta upp en elmätare för timmätning efter begäran från kund/elleverantör.
Bilden visar prisutvecklingen för Boo Energis rörliga elpris. Priset inkluderar elkraft, elcertifikat, påslag och moms i prisområde SE3. Tidslinjen på bilden börjar i november 2015 och slutar i maj 2022.
Dagtid kan elpriset vara flera gånger dyrare än på natten och på helgerna. Vanligen är elen billigast på natten mellan 23 -06 och som dyrast vardagar mellan 7-9 och 16-19.


SOURCE: https://www.booenergi.se/hallbarhet
Det innebär däremot inte att den el du får levererad i ditt eluttag innehåller den energimix du valt. Den blandas med all övrig el som säljs.
Beräkningsmetoden används av företag som ett verktyg för att förstå, kvantifiera och hantera utsläppen av växthusgaser. I GHG-protokollet mäts miljöpåverkan samt att den delas in i tre olika scope, vi skriver mer om detta längre ned på sidan.
Genom investeringarna blir Boo Energis utsläppsvärde noll (0) även ur ett livscykelperspektiv (Scope 3).
Vi på Boo Energi har valt att erbjuda våra kunder både 100 % miljömärkt och 100 % fossilfri el. I dessa fall säkerställer vi att mängden har en garanterad ursprungsmärkning (EECS-standard) från sol, vind, vatten, biobränsle eller kärnkraft.
Elen som produceras från sol- och vind i projekten är enbart från förnyelsebara energikällor och går till Indiens stadsnät och ersätter fossil energi som i huvudsak dominerar i Indien. Projekten är certifierade av Gold Standard*, som är en slags kvalitetsstämpel för projektet.
Klimatpositiv el  -
Rekommenderade av Reco.se 6 år i rad
I Nigeria omfattar projektet tillverkning och distribution av effektiva träkolskaminer som ersätter de ineffektiva spisar som för närvarande används i Nigeria. Det kommer hjälpa flera familjer att få bättre förutsättningar i sina kök samtidigt som vi minskar utsläppen av växthusgaser.
Scope 3: Andra indirekta GHG-utsläpp - livscykel.
Vi på Boo Energi tror som sagt på långsiktigt samhällsansvar och att vi aktivt måste vara en del i att vända den negativa trenden av alla globala koldioxidutsläpp.
Här kan du läsa mer om de projekt vi investerat i 2021.
Det i sin tur har gjort att priset på ursprungsgarantier ökat kraftigt. I och med stigande energipriser har vi kommit fram till (även om det skär i bröstet) att ge våra kunder valet att ta bort miljömärkningen. Vi hoppas att detta är en trend som snart går över och att vi snart kan gå tillbaka till att enbart sälja förnybar el.
Väldigt kort innebär klimatpositiv el, att vi klimatkompenserar för mer än vad som släpps ut, även ur ett livscykelperspektiv. Bilden blir större om du klickar på den.
Ursprungsmärkning av el
Även vår miljömärkta el har en påverkan på vårt klimat om vi ser till ett livscykelperspektiv. För att räkna ut våra utsläpp använder vi The Greenhouse Gas Protocol (GHG-protokollet), som grund för uträkningarna. GHG-protokollet är den mest etablerade standarden för att beräkna och rapportera utsläpp av växthusgaser.
Vi vill poängtera att vi fortsätter att klimatkompensera för all den el vi säljer som vi gjort innan. Om du inte aktivt väljer bort miljömärkningen löper ditt elavtal på, precis som tidigare.
Vi klimatkompenserar för all el vi säljer, inte bara för den miljömärkta. 2022 har vi valt att investera i vind- och solkraft i Indien samt träkolskaminer i Nigeria.
Nedan förklarar vi mer ingående hur det går till:.
Vi anser att detta inte räcker. Därmed klimatkompenserar vi ytterligare i dessa projekt för varje kWh el vi säljer, vilket leder till att all el vi säljer får ett nettopositivt utsläppsvärde med 10%, mer känt som uttrycket 110% klimatpositiv el.
En omtänksam elleverantör
Men om du valt ett grönt elavtal (100 % miljömärkt eller 100 % fossilfritt) så är du med och bidrar till att mer förnybar och fossilfri el kan produceras, vilket på sikt ger ett mer hållbart elsystem.
All miljömärkt el vi säljer har vi köpt in ursprungsgarantier för.
Nordisk energimix är den elproduktion som är ospecificerad, den energi som blir över när man tagit hänsyn till alla kunders aktiva miljöval. I den nordiska mixen är andelen fossilbaserad elproduktion högre och därmed också utsläppen. Nordisk residualmix beräknas årligen av Energimarknadsinspektionen och är densamma för alla elhandlare i Sverige.
Skillnad mellan såld och levererad miljömärkt el.
För att täcka upp för beräknade livscykelutsläppen klimatkompenserar vi i två hållbarhetsprojekt. Projekten innebär att fossila bränslen byts ut mot förnyelsebara bränslen samtidigt som projekten ska ge en miljö, ekonomisk och social förbättring över tid. Projekten är Golden Standardcertifierade, och tredjepartgranskade av FN. Läs om projekten under ”Hur vi klimatkompenserar”.
Vi vill öka medvetenheten och hoppas att våra insatser skapar förändring.
Innefattar verksamhetens direkta utsläpp från egenkontrollerade källor.
Scope 2: Indirekta GHG-utsläpp - produktion.
Klimatpåverkan
Här kan du läsa mer om de projekt vi investerat i 2022.
Vi på Boo Energi tror på långsiktigt samhällsansvar och vi ska vara en aktiv del i att vända den negativa trenden av alla koldioxidutsläpp som sker globalt. Därmed har vi valt att klimatkompensera ytterligare för varje kWh vi säljer, vilket leder till att den miljömärkta elen får ett nettopositivt utsläppsvärde med 10%, mer känt som uttrycket klimatpositiv el. Resultatet blir en minskad global miljöpåverkan.
Vad innebär Nordisk residualmix, även kallad nordisk energimix?
Hur klimatkompenserar vi?
Scope 1: Direkta GHG-utsläpp.
Omfattar övriga indirekta utsläpp som uppkommer från källor som inte kontrolleras av företaget. När det gäller el innebär det alla utsläpp från en produktionsanläggnings livscykel (tillverkning, frakt, montering samt demontering av produktionsanläggning).
För att beräkna utsläppsvärden av växthusgaser för elproduktion används den internationella redovisningsstandarden Greenhouse Gas Protocol (GHG-protokollet). GHG-protokollet är den mest etablerade standarden för att beräkna och rapportera utsläpp av växthusgaser. Beräkningsmetoden används av företag som ett verktyg för att förstå, kvantifiera och hantera utsläppen av växthusgaser.I GHG-protokollet mäts miljöpåverkan samt att den delas in i tre olika scope:
Varför klimatkompenserar vi?
Vår miljömärka el är från förnyelsebara energikällor och 110 % klimatpositiv.
Består av indirekta utsläpp från inköpt el, värme och kyla. För el betyder det koldioxidutsläpp och kärnkraftavfall som uppkommer under själva produktionen eller driften.
Även den el som är förnyelsebar ger utsläpp, sett ur ett livscykelperspektiv. För Boo Energis valda miljömärkta energimix blir utsläppen 12,56 kg/MWh ur ett livscykelperspektiv.
Om man köper el utan UG-certifiering beräknas utsläppen enligt Nordisk Residualmix* (nordisk energimix) vars aktuella koldioxidutsläppsvärde är 372 kg/MWh.
Miljö och hållbarhet
I den miljömärkta el som Boo Energi säljer producerar 100% förnyelsebar el och tillhör Scope 2 vilket resulterar i 0% koldioxidutsläpp och kärnkraftsavfall.
För att kunna garantera ursprunget på den el vi säljer måste vi köpa så kallade ursprungsgarantier (UG). UG är ett elektroniskt certifikat som visar hur och var den el vi säljer är producerad. Det är Energimyndigheten som godkänner vilka produktionsanläggningar som har rätt att få UG och det är även energimyndigheten som utfärdar UG.
Här kan du läsa mer om de projekt vi investerat i 2020.
* Gold Standard togs fram som en kvalitetsstämpel för klimatkompensationsprojekt som innebär strikta förhållningsregler med ytterligare krav på socialt ansvarstagande och hållbar utveckling för klimatkompensation.
Klimatpositiv el
Resultatet blir minskad global miljöpåverkan.
Beräkning av klimatpåverkan.
Sett i ett livscykelperspektiv, dvs vid tillverkning, frakt, montering samt demontering av produktionsanläggningen, alstras alltid energi för alla energikällor (Scope 3).  Boo Energis energimix ger ett koldioxidutsläpp på 12,56 kg/MWh i Scope 3.


SOURCE: https://www.booenergi.se/energimix
Solenergiprojekt i Indien
Har du ett fastprisavtal med oss idag, behöver du inte göra något val, ditt avtal löper på som tidigare.
Energimix
I och med att hushållen fått större utgifter i form av ökade el-, drivmedels-, livsmedel- och räntekostnader har vi kommit fram till (även om det skär i bröstet) att ge våra kunder valet att ta bort miljömärkningen. Vi hoppas att detta är en övergående trend och att vi snart kan gå tillbaka till att endast sälja enbart förnybar el. Med start från februari 2023 har du möjlighet att göra ditt val.
Klimatkraven ökar i hela världen, vilket medfört att företag och större industrier agerat kraftigt under 2022 för att minska CO2-utsläppen. Det i sin tur har gjort att priset på UG ökat.
Priset på ursprungsgarantierna styrs i likhet med el, av tillgång och efterfrågan. Vi kan idag inte säga vilket pris som ursprungsgarantierna kommer att ha. För närvarande är prognosen mellan 7-12 öre per kilowattimme, exklusive moms. Vi kommer från och med faktureringen som avser februari specificera posten ursprungsgaranti på din faktura.
För dig som bor i villa kommer detta innebära en prisökning på ungefär 150 kronor /månad och för dig som bor i lägenhet en ökning med knappt 20 kronor /månad. Beroende på din elanvändning och vad priset för en ursprungsgaranti i slutändan blir.
Nu när vi har höga elpriser och räntor samt höga drivmedel- och matkostnader, kan den för stunden höga kostnaden för miljömärkt el bli för stor för vissa. Då skapar miljön ekonomiska svårigheter och kanske även sociala problem. Därmed gör vi ett avsteg för stunden och ger våra kunder möjligheten att välja om du vill betala för miljön eller inte. När vi närmar oss normaltillståndet igen (förhoppningsvis snart) har vi för avsikt att all el vi säljer ska vara från förnyelsebara eller fossilfria produktionskällor. Detta är ett tillfälligt avsteg.
Om någonting är hållbart ska ekonomi, miljö och det sociala/samhället ge en positiv effekt över tid. Om någon av delarna saknas eller inte harmoniserar med varandra blir lösningen heller inte hållbar.
UG är ett elektroniskt certifikat som visar hur och var den el vi säljer är producerad.
I och med de ökade klimatkraven har efterfrågan av UG ökat kraftigt, vilket i sin tur har medfört att priset på UG gått upp markant och blivit svårare att förutspå.
Elen jag köper kommer framöver att vara från ospecificerade energikällor som även är fossila.
Under 2022 har vi en produktionsmix bestående av, sol, vind, vatten och biogas (100% miljömärkt). Vi garanterar ursprunget på vår sålda el genom att köpa motsvarande mängd UG.
För att kunna garantera ursprunget på el till våra kunder måste vi köpa så kallade Ursprungsgarantier (UG). UG är ett elektroniskt certifikat som visar hur och var den el vi säljer är producerad.
Tack!
Vad kostar en ursprungsgaranti?
Varför denna förändring?
Jag vill ta bort miljömärkningen för min el
Priset på UG styrs i likhet med el, dvs av tillgång och efterfrågan. Vi kan idag inte säga vilket pris som UG:na kommer att ha under nästa år. För närvarande är prognosen någonstans mellan 7-12 öre per kilowattimme, exklusive moms. Från och med faktureringen som avser februari kommer vi specificera certifierade hållbarhetsprojekt, där man ersätter fossila bränslen med förnybar energi. Klimatkompensationen motsvarar 10% av vår sålda elvolym, där miljövärdet i kompensationen motsvarar basvärdet för miljöuträkningar, dvs dvs Residualmixens* utsläppsvärde.
Miljömärkt eller ospecificerad el?
Träkolskaminer i Nigeria
Önskar du ta bort miljömärkningen för din el, kan du via vårt formulär längre ner på sidan meddela oss detta.
Tidigare har en ursprungsgaranti inte kostat så mycket för oss som elbolag och i slutändan inte heller för dig som kund ocg kostnaden för UG har tidigare setts som en del i vår inköpskostnad.
Vi vill poängtera att vi fortsätter att klimatkompensera för all den el vi säljer som vi gjort innan. Och väljer du aktivt inte bort miljömärkningen löper ditt elavtal på, precis som tidigare.
Hållbarhet
Vi på Boo Energi har sedan januari 2014 sålt el som enbart är producerad från förnyelsebara energikällor. En ståndpunkt vi varit stolta över och inte gjort avsteg från. Men med ökade priser på ursprungsgarantier (UG) av el kommer vi från och med den 1 februari i år erbjuda dig att välja bort miljömärkningen.
Följande två alternativ kommer finnas tillgängliga från och med den 1 februari
Vi kommer kontrollera dina uppgifter och om allt stämmer ändra till Nordisk Energimix.
Vill du däremot ha kvar samma energimix som tidigare behöver du inte göra något, ditt avtal löper på precis som tidigare.
Vi fortsätter med klimatkompensation
Samtliga projekt har kvalitetsstämpeln Gold Standard:
Vindkraft i Indien
* Residualmixen är det miljövärde som är kvar när man räknat bort den el som sålts med garanterat ursprung.
Vi har under 2022 stöttat tre olika projekt som har en positiv påverkan för vårt klimat. Fossila bränslen byts ut mot förnyelsebara, vilket leder till minskade globala koldioxidutsläpp.
Vill du göra ett aktivt val och välja bort miljömärkningen och istället köpa el som är ospecificerad meddelar du oss genom att fylla i formuläret nedan.
Sammanfattningsvis kan vi konstatera att det händer mycket just nu på elmarknaden och i övriga världen. Vi arbetar hela tiden för att anpassa oss till de nya förutsättningarna.
Jag väljer att köpa el som inte är miljömärkt.


SOURCE: https://www.booenergi.se/laddbox-och-installation
60 km resa för installatör tur och retur.
Laddbox och Installation
När installationen är klar, utför elektrikern:
Prisexemplet avser en laddbox från Easee och installation. I priset ingår en max 10 meter lång installationskabel (5 x 6 mm² 5G6). Installationen görs av behörig elektriker och monteras på trä eller betongvägg.
En jordfelsbrytare Typ A
Vi har tagit fram en smidig paketlösning som gör det enkelt att få en effektiv laddstation på plats där hemma. Tillsammans med vår installationspartner ser vi till att arbetet utförs av en auktoriserad elektriker som ordnar en säker och trygg installation. Dessutom hjälper vi till med Skatteverkets "Grön Teknik" skattereduktion.
Easee Laddbox - Slimmad design
Att laddaren fungerar med uppkoppling mot WiFi (om det finns)
Uppsäkring till för 32 amp
Du behöver vara hemma den bokade tiden för att tillsammans med elektrikern gå igenom installationen och bestämma var laddboxen skall sitta, (ca 140 cm upp på väggen rekommenderas) samt hur kabeldragning bäst kan ske. Du behöver se till så att installationsplatsen är fri från bilar och annat så det blir enkelt för elektrikern att utföra sitt jobb. Elektrikern gör först en övergripande kontroll av det som är beställt och ser över att installationen kan utföras inom ramen av det som ni kommit överens om. Om något annat framkommer, som kräver extra arbete eller material så behöver du bekräfta ett eventuellt tillägg.
Mot tillägg kan lastbalansering installeras, Easee Equalizer.
Standardinstallation
En märkning av anläggningen.
Kontroll av isolationsmätning och jordningskontroll.
Efter att vi har skickat ett förslag som du godkänner kommer vår elektriker att kontakta dig för att boka en lämplig dag och tid. Detta sker vanligtvis inom 5 arbetsdagar.
**Skattereduktion
Zaptec Go eller Easee Laddbox inklusive installation
Liten och lätt med en storlek motsvarande en surfplatta och en vikt på endast 1,3 kg får du enkelt platsmed Zaptec Go.
3 st norm/porslinssäkringar 16 amp i befintlig central.
Snabbare laddning – 22 kW Ladda upp till 22 kW (standardinstallation 11 kW), motsvarande en körsträcka på cirka 100 km efter bara en timmes laddning.
Produktblad för Zaptec Go
Montering på vägg (ej stolpe).
Framtidssäkrad och aktuell WiFi eller 4G LTE-M, uppdaterar automatiskt till de senaste funktionerna och programversionerna.
Automatisk låsning av kabel vid laddning.
När allt är klart får du en snabb systemgenomgång med manual inkl. serienummer och PIN-kod. Nu kan du koppla upp dig och styra din laddning.
Tålig konstruktion som tål både vatten och stötar.
Extra kabelskydd utöver 1,5 meter
Du kan också fylla i en intresseanmälan som finns längre ner på sidan.
Extra kabel utöver 10 meter
En av de säkraste laddarna på marknaden Certifierad enligt högsta säkerhetsstandard.
Uppkoppling både via WiFi & 4G.
Laddbox Zaptec Go eller Easee
Övrigt som är bra att känna till
Beställning:
Installation av laddbox kan inte ske på enstegsputsvägg, eternitvägg eller frigolitputs.
*Priset avser installation och laddbox enligt det som ingår i Boo Energi standardinstallation. Exklusive skatteverkets schablon på 3% avseende resor, utrustning och projektering. Det totala priset inklusive resor, utrustning och projektering 8.909 ink moms efter skattereduktion, enligt Grön teknik.
Om befintlig el-dragning är undermålig kommer elektrikern av säkerhetsskäl inte utföra installationen.
Kabel 6 mm
Zaptec Go - Smart, liten och säker
Om det inte finns vägg att fästa kabeln på och om rör i mark skall läggas behöver du förbereda med markrörläggning innan installationen. För 6 mm2 kabel krävs rör med min Ø 50 mm innerdiameter i mark. Om du skall förbered rör i vägg krävs rör med min Ø 32 mm.
Kabelskydd vid utsatthet, galvaniserad plåt upp till 1,5 meter.
med maxlängd 10 meter mellan laddbox och elcentral/ undercentral.
Nu kan du beställa en laddbox inkl. installation direkt i vår webshop.
1- och 3-fas med hastigheter mellan 1,4-22 kW.
Teknisk specifikation - Easee
2 väggenomföringar i gips eller trä.
Vi städar arbetsplatsen innan vi åker.
Easee laddbox finns i färgerna, svart, grå, vit, blå och röd.
Vi tar alltid en första kontakt över telefon där vi går igenom just dina behov och förutsättningar. Det finns en del saker att tänka på med effektuttag, amperestyrka och kabelstorlekar. Vi ser till att du framtidssäkrar din investering på bästa sätt. Vid behov kan en lastbalanserare erbjudas som ser till att laddstationen inte laddar mer än vad husets säkringar klarar av.
Exempel på tilläggsarbeten:
Easee är en smart laddbox med en slimmad design och är en av de allra minsta laddboxarna på marknaden. Både för att minska på koppar och plast men också för att smälta in i ditt hem. Den kommer i 5 färger om du vill matcha färgen på din bil eller ditt hem. Den inbyggda belysningen indikerar status och touchsensorn under skalet känner av när du tar på laddaren för att börja ladda direkt.
Skattereduktion ges med 50 procent av kostnaden för arbete och material, inklusive moms, i enlighet med Skatteverkets direktiv, Grön teknik. Resor, utrustning samt projektering är ej berättigade kostnader för skattereduktion enligt Grön teknik. För dessa kostnader tillämpas en schablon om 3% av det totala beloppet, inklusive moms. Detta medför att skattereduktion, Grön teknik kommer ges om 48,5% av det totala priset. Högst 50 000 kr i reduktion per person och år gällande Grön teknik. Om du kan ta del av avdragen eller inte beror på hur mycket skatt du har betalat in under året och andra villkor som gäller för dig. Boo Energi hanterar skatteavdrag enligt Skatteverkets regler och fakturerar med gällande skatteavdrag. Om avslag hos Skatteverket erhåller Boo Energi rätten att faktura full kostnad utan skatteavdrag.
kan du läsa mer om skattereduktionen** som gäller för privatpersoner.
2
Vacker i all sin enkelhet med funktionsbelyst uttag och möjlighet att använda RFID-chip
Detta ingår i en standardinstallation:
Fungerar för alla typer av elbilar.
Inbyggd B jordfelsbrytare.
Om befintligt rör finns i mark eller vägg kan detta medföra extra tid, att dra kabel igenom befintliga rör utan dragtråd kan vara utmanande. Fördel om dragtråd finns. Extra tid kan uppstå.
Om din anläggning inte har en jordfelsbrytare måste vi sätta upp en, kostnad tillkommer.


SOURCE: https://www.booenergi.se/en-elleverantor-att-lita-pa
Årets Nackaföretag 2019
Superbra! Priset är väldigt rimligt, och jag har rekommenderat deras elhandel till flera av mina vänner och bekanta.
Vi är topp 3 i Sverige när det kommer till kundnöjdhet.
En elleverantör du kan lita på.
Jag tycker om att Boo Energi är lokalt, det känns tryggt och stabilt.
Boo Energi är väldigt kundinriktade, och deras kundtjänst är fenomenal.
Har man varit kund länge hos Boo Energi vet man att det fungerar.
Boo Energi Ligger i framkant för omställning till solenergi och erbjuder alltid 100% miljömärkt el. Med en imponerande utveckling skänker årets pristagare ett mervärde till Nacka och bidrar till samhällets utveckling långt utanför sitt verksamhetsområde."
Trygga elavtal och låga avgifter
"Boo Energi utmärker sig med ett starkt engagemang för miljö och hälsa. Med träningsappen stimulerar de till ett hälsosamt liv som också ger kunderna en sänkt energikostnad. Dessutom bidrar Boo Energi, genom Boo-Fonden, till en mer glädjefylld tillvaro för regionens barn och ungdomar.
Supportföretaget TMJ Group, som är specialister inom energibranschens samtliga affärsområden, genomför regelbundet kundnöjdhetsundersökningar inom energibranschen. Energibolagsindex baseras på tio för kunden viktiga nöjdhetsfrågor och presenteras i ett nöjdhetsindex på skalan 0-100. Vid den senaste mätningen i april 2021 fick vi på Boo Energi bästa betyg, över 80 vilket motsvarar - Mycket väl godkänd.
En elleverantör att lita på
Vi är medlemmar hos Reco, som är Sveriges största oberoende rekommendationssajt. På Reco är vi ett av de elbolag som ligger i topp med fina betyg och rekommendationer. Vårt snitt 2018, 2019, 2020, 2021, 2022 och 2023 ligger på 4,3 av maximala 5,0.
Vi värnar om en hållbar framtid och hos oss kan man välja ett elavtal med el som enbart är från förnyelsebara energikällor, sol, vind, vatten och biogas. 100% miljömärkt. Dessutom klimatkompenserar vi alltid extra. Om du väljer alternativet miljmärkt blir din el även 110 % klimatpositiv med vår klimatkompensation.
Nästa kundundersökning kommer genomföras under våren 2023.
Nedan kan ni läsa några av våra kunders kommentarer från undersökningen:
Vår el är alltid prisvärd, utan dolda avgifter och till generösa avtalsvillkor. Vi sätter våra kunder främst, vilket vi gjort i över 100 år.
När vi flyttade till Nacka så kändes Boo Energi som det naturliga valet.
Reco
Min uppfattning om de är väldigt bra.
På Nacka Företagarträff som anordnas av Företagarna i Nacka tilldelades utmärkelsen Årets Nackaföretag med motiveringen:
Jag är väldigt nöjd med Boo Energi, jag har varit kund hos dem i snart 50 år och min far var en av deras första kunder.
Top notch!


SOURCE: https://www.booenergi.se/se-ditt-elpris
Fyll i ditt postnummer nedan så presenterar vi våra olika prismodeller.
Se ditt elpris.
El till utmärkt pris


SOURCE: https://www.booenergi.se/kundservice
Varför ska man välja ett bundet elavtal?
Det totala elpriset innehåller tre delar:
http://www.nacka.se/stadsutveckling-trafik/skotsel-av-gator-och-vagar/felanmalan-gatubelysning-och-trafiksignaler/
Du bör även se det på fakturaspecifikationen så snart vi har lagt in avtalet och det har börjat gälla. Du finner informationen på fakturans baksida under rubriken ELHANDEL. Där står vilken avtalsform det är och hur länge priset och avtalet gäller. Hör annars av dig till oss på 08-747 51 70, så kan vi hjälpa dig.
Ända tills vi fått den sista mätarställningen från ditt nätbolag så är du aktiv som kund hos oss och tyvärr kan vi inte plocka bort dig när vi skickar ut våra omförhandlingar. Du kan dock bortse från erbjudandet om din nya elleverantör har genomfört bytet korrekt.
Med föranmälan som underlag skickar vi en faktura på anslutningsavgiften och ett nätavtal (abonnemangsanmälan) till er, som skall vara inbetalt respektive underskrivet och inskickat, innan anslutningen kan göras.
Vilka villkor gäller för elnätet?
Jag har betalat både inkassokravet och fakturan! Hur får jag tillbaka pengarna?
På baksidan av fakturan finns uppgifter om förbrukning och kostnad.
Din nya elleverantör kommer att skicka ett meddelande till ditt nätbolag som i sin tur meddelar oss att du byter. Har detta skett senast två veckor innan ditt avtal löper ut räknas det som en giltig uppsägning.
I Sverige hade vi trots detta samma prissättning av el i hela landet, vilket gjorde att EU-kommissionen fattade beslut om att Svenska kraftnät* måste förändra prissättningen genom att införa prisområden. Detta för att inte bryta mot reglerna och skapa orättvisa kring fri handel mellan EU:s medlemsländer.
Har jag rätt till ersättning för skada i samband med elavbrott?
Elnät
Jag har sagt upp mitt avtal men har ändå fått ett nytt erbjudande från er. Varför?
Boo-portföljen passar dig som vill ha ett tryggt elpris över tid, där de kraftiga prissvängningarna du har i ett rörligt elpris kapas, samtidigt som priset följer marknaden.
Anmäl här.
Så snart vi får återredovisningen från Svea Inkasso lägger vi in pengarna för avdrag på din nästa faktura. Är det mycket pengar kan du höra av dig till oss så sätter vi in pengarna på ditt konto.
Har du din anvisningsleverans från Boo Energi kan du ända fram till den sista i varje månad teckna ett avtal med start den första i nästa månad. Logga in på
Ersättningen får jämkas efter vad som är skäligt, om arbetet med att få i gång överföringen av el har behövt försenas för att inte utsätta arbetstagarna för betydande risker.
Dessa uppgifter behöver ditt nya elhandelsföretag:
Jag ska flytta in. Vad ska jag göra?
Vad är ett elcertifikat?
Vad är elsäkerhetsavgift?
Nätövervakningsavgiften är för närvarande 4,35 kr/år + moms.
Ring oss på telefon 08- 747 51 70.
Mitt elavtal löper ut inom kort och jag har fått ett avtalsförslag från er men jag vet inte vad jag ska välja?
Avbrottsersättningen beräknas för en period med avbruten överföring av el (avbrottsperiod) och perioden anses avslutad vid den tidpunkt då avbrottet upphört, om överföringen därefter har fungerat oavbrutet under de närmast följande två timmarna.
Du kan också som elanvändare vara berättigad till skadestånd oberoende av elavbrottets längd. Rätten till ersättning regleras särskilt för Konsumenter (se bilaga 1a) och i de Allmänna avtalsvillkoren NÄT 2012 N (rev) för övriga elanvändare.
. Fyll i och skicka in via
Du måste tyvärr vända dig till den elleverantör som påstår att du tecknat avtal med dem för att få bytet annullerat. Har de fått ditt anläggningsid och områdes ID så kan de genomföra bytet utan att vi får ifrågasätta det. Har du skrivit under något slags dokument har du troligen lämnat en fullmakt som de har utnyttjat.
Vill du anmäla elleverantören till Konsumentverket kan du använda denna blanket:
Som elanvändare har du rätt till avbrottsersättning om ett elavbrott (på en fas eller flera) varat under en sammanhängande period om minst tolv timmar.
Information om avbrottsersättning och skadestånd
Ett elhandelspris för förbrukad el och elcertifikatskostnad.
I genomsnitt är förbrukningen 33 % högre i december än i november
Funderar du på att börja producera din egen förnybara el – kanske med hjälp av sol eller vind? Här kan du läsa om hur det går till att ansluta din produktionsanläggning till vårt elnät.
Var ser jag min förbrukning och till vilket pris?
Resultatet blev att Svenska kraftnät i november 2011 delade in Sverige i fyra elområden, som följaktligen har fyraolika prisnivåer, som bygger på förklaringen ovan.
Under tiden har ni grävt ner, på ett djup av 0,4 m-1,0 m, gula elrör som är invändigt släta och minst 44 mm i innerdiameter från en av oss anvisad punkt vid tomtgränsen och till anslutningspunkten vid huset. Röret får inte passera igenom eller under huset. Lämna rörändarna synliga och tätade i båda ändar.
Jag har inte fått någon faktura för denna månad. Hur får jag tag i en kopia?
Enligt avtalsvillkoren har du en månads uppsägningstid.
Hur ansluter vi el till vårt nybygge?
Anmälningsblankett
nätägare
Mer information om ångerrätt finns att tillgå här:
5 000 kWh/år som representerar en villa utan elvärme
Vad är er leveranssäkerhet?
99,999989%
Vi köper gärna elen från din solcellsanläggning.
Vi erbjuder tre olika prismodeller:
namn, adress och telefonnummer
Reglerna för förskottsbetalning och säkerhet har harmoniserats.
Jag hade ingen täckning på mitt autogirokonto på förfallodatum. Vad händer då?
(EL 2012 K rev)
Så fungerar det i korta drag
Elsäkerhetsavgiften är för närvarande 10,25 kr/år + moms.
Hur byter jag elbolag?
Läs mer här
ser du vilken period ditt aktuella avtal avser. Med ditt kundnummer och anläggningsID (735999212…) som du hittar på dina fakturor kan du skapa ett konto och sedan logga in. Uppgiften finns under Mina Avtal.
För felanmälan av belysningsanläggning där avtal med Boo Energi finns, kontakta kundservice på telefon 08-747 51 70.
Teckna nätavtal genom att
På påminnelsen anger vi vilket datum betalningen måste vara oss tillhanda för att det inte ska gå iväg något inkassokrav. Vet du att du har betalt räkningen så har troligen betalningen inte hunnit till oss innan vi skickade inkassokravet. Svea Ekonomi kommer då att skicka ut en ny räkning på mellanskillnaden. Hör av dig till oss om du har ytterligare frågor.
Vi gör tre dragningsförsök, alltså, på förfallodatum samt de två påföljande vardagarna. Har du ingen täckning den andra vardagen i nästkommande månad heller görs inga fler dragningsförsök. Om du inte betalar räkningen på egen hand  kommer vi att skicka en påminnelse till dig den femte arbetsdagen i samma månad.
Elberedskapsavgiften är för närvarande 39,20 kr/år + moms.
Varför har jag så hög förbrukning i december?
anläggnings id och områdes id
Boo Energis avtalsvillkor Boo-portföljen
Vad är Boo-portföljen?
och teckna ett nytt avtal.
De lodräta svarta sträcken är tänkbara tidpunkter då det är dags att välja prismodell.
ansvarar för underhåll och utveckling av elnät och elledningar där du bor. Till elnätsbolaget betalar du normalt det som kallas elöverföringsavgift, energiskatt och fast månads- eller årsavgift för ditt abonnemang.
Vid inflyttning skriver du på en abonnemangsanmälan som är själva elnätsavtalet. För att få ett avtal om elpriset måste du teckna ett elavtal, där du väljer om du vill ha rörligt eller bundet elpris för en bestämd tid, eller Boo-portföljen. Läs mer under Elhandel/Våra Elavtal. Du får alltid ett erbjudande om elavtal från oss vid inflyttning
Vad är en nätägare?
Väljer du inte själv aktivt ett avtal så läggs du istället på ett rörligt elavtal i enlighet med de särskilda avtalsvillkoren. Du får ett meddelande från oss om detta och vilket pris som kommer att gälla.
(blå): Samma elpris per kWh under hela avtalsperioden, vilket ger budgeterbart elpris samt låg riskexponering.
För elnätsföretagen har det i villkoren införts en hänvisning till Styrel i de fall då uttaget av el behöver avbrytas eller begränsas. Därutöver införs villkor som ger konsumenten rätt till kostnadsfri utredning om det finns skälig anledning att anta att det finns brister i elkvalitet.
Sammanfattning av avtalsvillkoren
I december 2021 var det kallare än förra året. Kunderna hos oss på Boo Energi har i genomsnitt förbrukat 33 procent mer el i december än november. Har du exempelvis direktverkande el är förbrukningen troligtvis ca 50 % högre än månaden innan.
Bundet elavtal passar den som vill veta vad man ska betala per kWh för en bestämd period, för att sedan antingen få en prishöjning eller prissänkning vid nästkommande bundna period. Då priset är detsamma under hela avtalsperioden blir kostnaden störst de perioder då man använder mest el och lägst under de perioder man har lägst elanvändning.
2 000 kWh/år som representerar en lägenhet
Elcertifikat är en form av marknadsbaserat stöd inom energisektorn som ska stimulera förnybar elproduktion. Systemet berör såväl elleverantörer, elproducenter, elhandlare, nätägare som elanvändare. Lagen om elcertifikat syftar till att öka mängden el som produceras med hjälp av sol, vind, vatten och biobränsle.
20 000 kWh/år som representerar en villa med elvärme
Varför ska man välja ett rörligt elavtal?
Elsäkerhetsverket har uppgiften att övervaka elsäkerheten i elinstallationer, i meningen personsäkerhet. Det vill säga att elinstallationer utförs föreskriftsenligt och av behörig personal, de informerar också om elfara med mera.
Vi har gjort en korrigering på decemberfakturan. Fakturan visar först en förbrukning för både november och december, därefter gör vi en korrigering, och drar av novembers förbrukning. Tyvärr ser det vid en första anblick ut som om det är decembers förbrukning som visas. För er som har elhandeln hos Boo Energi blir det tydligare, där framgår decembers förbrukning tydligt. Vi ber om ursäkt för förvirringen!
Låt vår kundservice göra det lätt för dig också!
Att byta från ett elhandelsföretag till ett annat tar minst två veckor. Detta gäller bara när du byter till ett nytt elhandelsföretag, inte när du omförhandlar med det elhandelsföretag du redan har.
Allmänna avtalsvillkor gällande nätanslutning för konsumenter och företagare från och med 2016-02-01.
(EL 2012 N rev)
Jag är osäker på om jag har tecknat om mitt avtal med er. Hur kan jag få reda på om jag har gjort det?
Varför är Sverige indelat i olika områden med olika prisnivåer?
Du kan teckna elavtal med ditt nuvarande elhandelsföretag eller byta till ett annat företag. Tänk på att den person i din familj som står för elnätsavtalet även ska vara den som tecknar elavtalet. Det ska alltså vara samma person som står för båda avtalen.
De ändrade reglerna i samband med leverantörsbyte är införda i villkoren, t.ex. att byte kan ske varje dag, att elleverantören ska informera elnätsföretaget och att elnätsföretaget ska genomföra byte i rätt tid.
Till elinstallatören skickar vi ett installationsmedgivande som hen använder som färdiganmälan och skickar tillbaka, där hen berättar för oss att er elanläggning är klar att ta emot ström från elnätet.
Vilka är mina användaruppgifter?
anmäla inflyttning
Såväl elhandelsföretag som elnätsföretag ska ange tydlig information på sin webbplats om klagomålshantering samt var konsumenten kan vända sig för information och vägledning.
Ordförklaringar
Då avtalad fakturering helt uteblivit och om det beror på omständigheter inom företagets kontroll, får företaget inte kräva betalningar för fordringar äldre än tolv månader.
Elnätsavgift, priset för nättjänst (överföring av el).
Boo Energi har aktivt deltagit i arbetet med att få bort oseriösa elleverantörer och oseriös fullmaktshantering. Det har även framförts krav från Energimarknadsinspektionen och Konsumentverket att alla elavtal ska vara skriftliga. Frågan har utretts av regeringen och kravet på skriftliga bekräftelser trädde i kraft den 1 juni 2018.
Under tiden har ni grävt ner, på ett djup av 0,4 m-1,0 m, gula elrör som är invändigt släta och minst 44 mm i innerdiameter från en, av oss, anvisad punkt vid tomtgränsen och till anslutningspunkten vid huset. Röret får inte passera igenom eller under huset. Lämna rörändarna synliga och tätade i båda ändar.
Siffrorna ovan avser 2020.
Du måste anmäla detta senast dagen du flyttar in.
Gatubelysning lyser inte. Var kan jag felanmäla det?
Det dröjer en dag innan vi får din betalning redovisad från banken. Därför kan informationen gå om varandra. På Mina Sidor kan du se om betalningen är mottagen av oss, dock med ytterligare en dags fördröjning. Då är fakturan inramad i en grön ram. Är den fortfarande obetald är den röd.
Bundet elpris 1 - 3 år
Kontakta oss på kundtjänst så hjälper vi dig. 08-747 51 70.
Det händer också att vi får in betalningar som vi inte kan identifiera pga ofullständiga betalningsuppgifter. Vi gör vårt bästa för att lyckas men ibland går det inte, i synnerhet när det är någon annan än fakturamottageren som betalar räkningen. Därför är det viktigt att du kontaktar oss så vi kan reda ut eventuella missförstånd innan ärendet går vidare till inkasso.
Ta kontakt med en behörig elinstallatör. Det är genom hen du beställer nyanslutningen.
Produktionsanläggningen ansluts till din vanliga elanläggning och den el du producerar kommer i första hand att användas av dig själv och minska ditt behov av att köpa el. Om elen du producerar inte räcker för att täcka ditt behov så fungerar det precis som vanligt – då köper du el av din elleverantör via elnätet och du betalar naturligtvis bara för den el du behöver köpa.
Om du inte har bett om något annat så fakturerar vi alla kunder med en årsförbrukning understigande 15 000 kWh varannan månad. Då skickas fakturorna den 7 januari, 7 mars osv. Har du en årsförbrukning överstigande 15 000 kWh, Boo-portföljen eller om du har e-faktura ska du få en faktura varje månad. Du hittar alltid en kopia på
Varmt välkommen att höra av dig till oss på kundservice när du har frågor, funderingar eller önskar tips och råd om våra produkter och tjänster.
e-post
(grön): ger dig mindre risk långsiktig och bra elpris med låg riskexponering och låga priser över tid
Beställningen om nyanslutning måste komma via er elektriker.
Kundservice
Boo-portföljen har sedan starten för sex år sedan haft ett snittpris som är över 10 öre per kilowattimme lägre än rörligt elpris (inkl. moms).
Distans- och hemförsäljningslagen 2005:59
En
33,84 timmar
Felanmälningar till Nacka kommun sker via kommunens kontaktcenter på 08-718 80 00, eller via
Tänk på att vid ändring av elservisen till villor, sommarstugor, radhus och kedjehus är fasadmätarskåp ett krav. Det kan i vissa fall passa med mätarkabelskåp.
Om du trots ovanstående inte har fått avbrottsersättning och inte har gjort anspråk på ersättning från oss inom två år från det att avbrottet upphörde, går rätten till ersättning förlorad.
Flytt
Reglerna för kundens rättighet i samband med preliminärfakturering har skärpts, exempelvis genom tydligare regler när konsumenten har rätt till kostnads- och räntefri avbetalningsplan samt 15 procent reduktion på mellanskillnad mellan preliminär och slutlig faktura.
Välkommen att höra av dig till oss!
Har jag rätt till ersättning för elavbrott?
Eftersom nätföretagen har monopol på eldistributionsverksamheten inom respektive nätområde krävs en prisövervakande myndighet. Energimarknadsinspektionen har detta uppdrag och tar betalt för verksamheten genom nätövervakningsavgiften.
Vad är ett elnätsavtal?
Här kan du läsa mer om hur det går till att producera sin egen el från solpaneler.
Gå till
Bilden nedan visar hur priserna för de olika avtalen varierar över tiden. Det rörliga priset rör sig upp och ned medan det bundna avtalet ligger fast i längre perioder för att sedan justeras upp eller ned i större steg. Boo portföljen är en mix av rörligt och bundet och är sett över en längre tid ofta ett mycket bra val.
Regler för när preliminär fakturering ska ske har reviderats. Huvudreglerna är att fakturering ska ske på insamlade värden. För elnätsföretagen krävs synnerliga skäl för att preliminärfakturering ska ske och för elhandelsföretagen krävs att det ligger utom elhandelsföretagets kontroll att mätvärdena saknas samt att dess följder inte kunnat undvikas eller övervunnits.
Om elservisen skall bytas ut, gäller samma ordning som vid nyanslutning. Skillnaden är bara att ni inte behöver skicka in något nätavtal (abonnemangsanmälan) eller betala fakturan i förskott, se nedan.
Vilka avtalsvillkor gäller vid elhandel?
Jag har upptäckt att jag inte har tecknat något avtal utan har en anvisningsleverans med ett anvisningspris. Jag vill teckna ett riktigt elavtal. Hur gör jag då?
Ellagens krav att elhandelsföretagen ska sända en slutfaktura inom sex veckor har införts och i villkoren gäller samma regel även elnätsföretagen. Vidare får företagen inte skicka fler fakturor efter det att slutfakturering skett.
Vi vill byta ut elservisen, hur gör vi?
Jag ska flytta ut. Vad ska jag göra?
personnummer
nätpriser, blanketter och länkar
Jag har fått en påminnelse men jag vet att jag har betalat fakturan den avser!
För att du som kund ska kunna göra rättvisande prisjämförelser finns det sedan den 1 juli 2005 jämförpris på el. Konsumentverket har tagit fram föreskrifter för hur jämförpriset ska beräknas och då har man utgått ifrån tre olika förbrukningsnivåer.
62 st
För att ge er rätt elpris är det därför viktigt att ni fyller i det postnummer fastigheten finns som ni vill köpa el till.
Uppgifterna finns på fakturan från ditt elnätsföretag.
Du kan inte välja elnätföretag, och därmed inte påverka kostnaderna på så vis. Du kan dock påverka kostnaden genom att minska din elanvändning.
Till elinstallatören skickar vi ett installationsmedgivande som hen använder som färdiganmälan och skickar tillbaka, där han berättar för oss att er elanläggning är klar att ta emot ström från elnätet.
Avbrottsersättningen ska för en avbrottsperiod om minst tolv timmar och högst tjugofyra timmar betalas med 12,5 procent av din beräknade årliga nätkostnad, dock lägst 2 procent av prisbasbeloppet enligt 2 kap. 6 och 7 §§ socialförsäkringsbalken avrundat till närmast högre hundratal kronor, vilket för närvarande innebär ett minimibelopp på 1 000 kronor.
17 st
och själv förlänga ditt nuvarande avtal. Du kan också vända dig till vår kundtjänst som då hjälper dig med detta.
I jämförpriset ska samtliga skatter och avgifter som elhandelsbolaget tar ut av kunden ingå. Hit hör till exempel elcertifikatsavgift, årsavgift/fast avgift och moms.
Ellagen ställer krav på vad elhandelsavtal respektive nätavtal ska innehålla. Dessa krav finns tydliggjorda även i villkoren.
Mitt elavtal löper ut inom kort. Jag har bytt elleverantör men har inte sagt upp mitt avtal med er. Vad händer nu?
För elhandelsföretag har regler om anvisningsavtalen justerats så att konsumenten har rätt att säga upp avtalet då villkoren ändras. Detta i enlighet med ellagen. Däröver har villkoren om distans- och hemförsäljning förtydligats.
Varför har jag inget elavtal? Jag skrev ju på en blankett!
Regler för betalning har ändrats genom att förfallodagen får infalla tidigast 20 dagar efter att fakturan skickats, samt att förfallodagen får infalla tidigaste den 28:e i månanden. Detta innebär att förfallodagen kan infalla nästkommande månad.
Elavtal & Elpriser
, där beskrivs hur du hittar dina uppgifter, skapar ditt konto och kan logga in.
Om du vill använda dig av din ångerrätt skall du SENAST 14 dagar från ditt bekräftelsemail på ditt elavtal, meddela oss att du ångrar ditt köp. Detta kan du göra enligt något av nedanstående alternativ.
Särskilda avtalsvillkor Företag
Som befintlig kund kan du logga in på
Boo Energis särskilda avtalsvillkor för företag
Boo Energis särskilda avtalsvillkor för konsument
Mitt elavtal löper ut inom kort. Jag vill teckna om redan nu, hur gör jag?
Om avbrottsperioden är längre än tjugofyra timmar ska för varje därefter påbörjad tjugofyratimmarsperiod ytterligare ersättning betalas med 25 procent av din beräknade årliga nätkostnad, dock lägst 2 procent av prisbasbeloppet avrundat till närmast högre hundratal kronor, enligt ovan. Avbrottsersättningen kan för en avbrottsperiod uppgå till högst 300 procent av din beräknade årliga nätkostnad.
Vad visar era jämförelsepriser?
Producerar du mer än du förbrukar kan du teckna avtal med ett elhandelsföretag om att köpa din överskottsproduktion och du kan då också ansöka om elcertifikat hos
Så här tecknar du elavtal – säg upp ditt gamla elavtal i tid
På Mina Sidor finns även  uppgifter om din förbrukning, timme för timme.
Skicka ett e-brev, kopiera in texten från bekräftelsebrevet. Ange ärende: Ångerrätt.
Mina Sidor
Jag har fått ett meddelande från er om byte av elleverantör. Det stämmer ju inte. Vad ska jag göra?
Energiskatt, moms och avgifter till myndigheter.
Vi behöver ändra vår mätarsäkring, hur gör vi det?
*Svenska Kraftnät är det statliga affärsverk som driver det svenska stamnätet och ser till att det råder balans mellan tillgång och efterfrågan på el i hela Sverige.
Liksom de flesta typer av handel styrs även elhandeln av tillgång och efterfrågan. En vanlig slutsats kring elpriset är att priset stiger när behovet av el är som störst och att priset är lågt när behovet av el är som lägst. Utöver detta finns det ett flertal produktionsanläggningar av el i Sverige samt att det går åt olika mycket el i olika områden i vårt land. I norr produceras mycket el av billig vatten- och vindkraft, medan i mellersta och södra delarna av landet är det till viss del vindkraft, men framför allt den lite dyrare kärnkraften som är den stora elproducenten. Det innebär att mycket av den billigare el som produceras i norra delarna av landet måste levereras via landets elnät till de södra mer elintensiva områdena, där det dessutom produceras lite dyrare el.
(röd): Priset sätts timme för timme och man blir fakturerad för det rörliga faktiska elpriset i efterhand, vilket leder till att produkten är svår att budgetera efter.
Elnätsföretaget tar betalt för drift och underhåll av elledningar. Hos oss betalar du en fast avgift som är beroende av säkringsstorlek och en rörlig avgift för elöverföring per förbrukad kilowattimme (kWh). Du kan fråga en elinstallatör eller ditt elnätsföretag om du har rätt storlek på säkringarna. Bor du i lägenhet kan du vanligtvis inte ändra säkringens storlek.
Energimyndigheten
En elinstallatör får också utföra säkringsändringen. Hen anmäler detta till oss med en färdiganmälan som ni har skrivit på.
, fax eller post. Eller kom in till vårt kontor på Värmdövägen 657.
Skicka inbrev märkt ÅNGERRÄTT till Boo Energi Försäljnings AB, Box 103, 132 23 Saltsjö-Boo. Ange leveransadress, namn och avtalstyp samt startdatum.
Vad är nätövervakningsavgift?
Betalinformation
Vad är elberedskapsavgift?
Vad är det för myndighetsavgift på fakturan?
Autogiro
Kan jag producera min egen el?
. Med ditt kundnummer och anläggningsID (735999…) som du hittar på din (gamla) faktura kan du sedan logga in. Annars får du höra av dig till oss på kundtjänst.
Jag har fått ett inkassokrav men jag vet att jag har betalat fakturan den avser!
EL_2012_K_rev.pdf
Vilka olika elavtal kan ni erbjuda?
Priser och de dokument ni behöver finns under
I kostnaden för elnätet ingår en elsäkerhetsavgift som vi som elnätsföretag behöver ta ut för att sedan betala till Elsäkerhetsverket. Dessutom ingår en nätövervakningsavgift som går till Energimarknadsinspektionen och en elberedskapsavgift som överförs till Svenska Kraftnäts elberedskapsenhet. En gång om året debiteras du som elnätskund en myndighetsavgift. År 2022 är myndighetsavgiften på 53,75 kronor exkl. moms.
Vi ska betala avbrottsersättningen till dig utan oskäligt dröjsmål och aldrig senare än sex månader från utgången av den månad då vi fick eller borde ha fått kännedom om avbrottet.
Nya villkor får börja tillämpas tidigast två månader efter att särskilt meddelande om ändringar har skickats.
Ingen elleverans kommer att avbrytas ifall ni anmäler er inflyttning via vår webbsida under den period som kontoret är stängt.
Ta kontakt med en behörig elinstallatör, det är genom hen ni beställer servisändringen.
Om ni behöver ändra er mätarsäkring går det bra att boka en tid med oss så utför vi säkringsändringen mot en avgift.
Hur fungerar ångerrätten vid distanselavtal?
Den el du anväder kan du köpa från valfritt elhandelsföretag. Elskatten debiteras av elnätsföretaget från 2018-01-01.
Särskilda avtalsvillkor konsument
När ni är överens om vad som skall göras, skriver ni under den föranmälan som elinstallatören skickar in till oss minst en månad innan det att ni vill ha strömmen inkopplad. Om det gäller en nyanslutning över 50A kan vi behöva förstärka elnätet, så var ute i god tid.
När ni är överens om vad som skall göras, skriver ni under den föranmälan som elinstallatören skickar in till oss minst en månad innan ni vill ha strömmen inkopplad. Om det gäller en servisändring till över 50A kan vi behöva förstärka elnätet, så var ute i god tid.
Svenska Kraftnät övervakar elsäkerheten i meningen leveranssäkerhet. Detta innebär bland annat att se till att det finns tillräckliga reservkraftsresurser såväl i normaldrift som i störningssituationer, att det finns en beredskapsorganisation som fungerar i kris- och ofredssituationer med mera.
Boo Energis avtalsvillkor autogiro.
Ett rörligt elavtal passar de som kan ta kraftiga prissvängningar under vissa perioder, både uppåt och neråt. Elpriset per kWh är generellt högre under höst/vinter än vår/sommar. Rörligt elpris är speciellt gynnsamt för de som har en hög elanvändning under vår/sommar och lite lägre förbrukning under höst/vinter.
När du byter elhandelsföretag måste din elmätare läsas av för att du ska kunna få en korrekt slutfaktura från det elhandelsföretag du lämnar. Elnätsföretaget ansvarar för att fjärravläsa elmätaren.
den dag då du vill att ditt nya elavtal ska börja gälla
Kontrollera först om du redan har ett tidsbundet elhandelsavtal eftersom du måste säga upp ditt gamla elavtal. Ta reda på vilken uppsägningstid som gäller för ditt elavtal, eftersom detta varierar. Vissa elavtal har automatisk förlängning om du inte själv säger upp elavtalet i tid. Om du bryter ett elavtal under avtalstiden riskerar du annars att få betala en avgift.
Mitt elavtal har löpt ut, vad händer nu?


SOURCE: https://www.booenergi.se/startsida



SOURCE: https://www.booenergi.se/ett-smartare-elpris
Prisjämförelse mellan Boo-portföljen och Rörligt elpris. Inklusive vårt påslag, elcertifikat och moms, men exkl. marknadsprisanpassning.
Anläggnings-ID (18 siffror)
Vi jämför rörligt elpris med Boo-portföljen
Om du inte har möjlighet/tid att ta reda på ovanstående information, kan vi göra det åt dig. Välj fullmakt, efter det att du fyllt i dina personuppgifter så tar vi reda på uppgifterna åt dig. Klicka på länken nedan, och:
Fyll i dina uppgifter.
Gör som våra mest nöjda kunder
Boo-portföljen har sedan starten haft ett snittpris som varit lägre än ett rörligt elpris. Du kan koppla av och fokusera på annat.
Ett lägre elpris med låg risk över tid
Välkommen till oss på Boo Energi!
Vi hjälper gärna till
Byt till ett smartare elpris på 3 minuter
Om du väljer el endast från förnyelsebara energikällor
Här kan du läsa mer om vår ursprungsmärkta el och vår klimatkompensation
Det är enkelt att byta till oss. Vanligtvis kan du finna uppgifterna du behöver hos din nuvarande leverantörs "Mina sidor", på din faktura eller fråga din elhandlare. För att kunna starta elavtalet behöver vi uppgift om:
Boo portföljens snittpris har varit 10 öre/kWh lägre än rörligt pris sedan starten 2015. Under 2021 var Boo Portföljen i snitt 31 öre/kWh lägre än rörligt elpris inkl. moms, men exklusive marknadsprisanpassning. Stora företag och industrier köper el på detta vis.
Ett långsiktigt lägre snittpris än rörligt elpris (2015-2021)
Observera att elmarknaden, framför allt det rörliga elpriset kan förändras kraftigt samtidigt som prissäkringar utförs kontinuerligt. Därmed kan det ske stora skillnader på riktpriset från månad till månad.
Områdes-ID (3 bokstäver, ex BOO)
Välj fullmakt om du inte har anläggningsid.
Ett smartare elpris
Boo-portföljen är den prismodell som våra kunder uppskattar mest.  Det är en smart mix av flertalet genomtänkta elinköp i kombination med det rörliga elpriset där ni som kund kan påverka slutpriset ytterligare genom att försöka styra elanvändningen så att man använder så lite el som möjligt under de timmar på dygnet när den är som dyrast.
Fyll i formuläret och skicka in så återkommer vi inom kort
Se ditt elpris och teckna Boo-portföljen
Signera. Avtalet börjar när ditt gamla slutar.
Elpriset i Boo-portföljen är en kombination genomtänkta elinköp och rörligt elpris vilket ger ett lugnt elpris där pristoppar kapas.
åra elhandlare köper in elen åt dig  när de anser att tillfället är rätt.
Endast 3 månaders uppsägningstid
Ett elpris som parerar kraftiga svängningar (minskar riskerna vid högt elpris)
Startdatum för elavtalet
När du väljer Boo-portföljen låter du våra professionella elhandlare, som bevakar elmarknaden på heltid, hantera inköpen av el åt dig och flera tusen andra kunder. V
Genomtänkta elinköp
Vill du ha hjälp kan du ringa till oss: 08-747 51 70 eller skicka ett mejl med din fråga
Om du väljer vår miljömärkta el, så kommer den från sol, vind, vatten och biobränsle. Vi klimatkompenserar även ytterligare för varje kilowattimme. Det leder till att elen vi säljer från förnyelsebara energikällor även får ett nettopositivt utsläppsvärde med 10 %, mer känt som uttrycket klimatpositiv el.
Med Boo-portföljen får du:
De tar hänsyn till marknaden, väder, valuta, fyllnadsgrad i vattenmagasin och världens händelser i stort.


SOURCE: https://www.booenergi.se/bundet-elpris
Låg risk, du vet precis vilket elpris du skall betala per kilowattimme under förutbestämd period.
Kontroll över kostnaden för el under en tidsbestämd period
Bundet elpris omfattar kostnad av elkraft, elcertifikat samt Boo Energis påslag. Utöver detta innehåller elfakturan moms.
Prisförändringar kan ske vid övergång till ny avtalsperiod då befintlig avtalsperiod tar slut. Både på gott och ont.
Elnätkostnad tillkommer och faktureras vanligtvis av din elnätsägare. Elnätsägaren debiterar även elskatt från 2018-01-01.
Samma elpris per kWh under hela avtalsperioden, vilket ger ett budgeterbart elpris.


SOURCE: https://www.booenergi.se/tillfaellig-anslutning-byggstroem
När vi fått beställningen så skickar vi en instruktion om nyckelhanteringen och kör ut och kopplar in byggskåpet på byggplatsen. I inkopplingsavgiften ingår också urkoppling samt hemtransport när bygget är klart. Har ni eget byggskåp som ni vill ha inkopplat eller behöver mer än 63A, tar ni kontakt med en behörig elinstallatör som skickar in en färdiganmälan via
föranmälan.nu
Tillfällig anslutning används ofta till cirkus, tivoli, marknader och andra kortvariga aktiviteter men framförallt när man skall bygga hus, och då kallar vi det för byggström. Att beställa byggström är enkelt.
Tillfällig anslutning, byggström
På hyresavtalet fyller du i i önskat inkopplingsdatum, med en framförhållning på minst två veckor och vilket av våra två slags byggskåp ni behöver, 25A eller 63A.
I inkopplingsavgiften ingår också urkoppling samt hemtransport när bygget är klart.
Ni skriver på ett hyresavtal och skickar in det till oss. Förutsätter dock att det finns en stolpe, kabelskåp eller nätstation i närheten som vi kan ansluta till. På hyresavtalet fyller ni i önskat inkopplingsdatum, med en framförhållning på minst två veckor, och vilket av våra två byggskåp ni behöver, 25A eller 63A.
När vi fått beställningen så skickar vi en instruktion om nyckelhanteringen och kör ut och kopplar in byggskåpet på byggplatsen.
Har ni eget byggskåp som ni vill ha inkopplat eller behöver mer än 63A, tar ni kontakt med en behörig elinstallatör som skickar in en färdiganmälan, minst två veckor innan, som även ni har skrivit under. Den gäller som beställning.
minst två veckor innan. Den gäller som beställning.
Se instruktion


SOURCE: https://www.booenergi.se/ansluta-el
Instruktion
På denna sidan finns tips och råd för nyanslutning, servisändring, säkringsändring, solcellsinstallationer eller om ni behöver en tillfällig anslutning, byggström.
Nyanslutning, servisändring, säkringsändring och byggström
Priser och de dokument ni behöver finns till vänster. Fyll i och skicka in via e-post, fax eller post. Eller kom in till vårt kontor på Värmdövägen 657.
Ansluta el
Så här monteras och förläggs serviskabel till småhus


SOURCE: https://www.booenergi.se/sakringsandring
Önskar du byta till en mindre- eller större huvudsäkring?
När du köper en ny apparat kan du i produktbeskrivningen läsa vilken effekt den har. En säkring på 10 ampere klarar ca 2 300 watt.
Om ni behöver ändra er mätarsäkring och bor i vårt nätområde kontakta oss för att diskutera förutsättningarna för detta. Normalt är det inga problem att ändra mätarsäkring inom intervallet 16-35 A. Vid större förändringar kan nätförstärkningar behöva genomföras.
Är  osäker på om du har rätt storlek på din säkring?
Du kan använda en effekt på max 11KW samtidigt. Har du elvärme via panna eller elelment kan du  behöva en strörre säkring.
Oss når du på telefon: 08-747 51 70 eller e-post:
Ändra mätarsäkring
Om du behöver ändra storlek på säkringen i bostaden eller till ditt företag, går det bra att boka en tid med oss så kan vi utföra säkringsändringen, pris från, 813 kronor inklusive moms.
Nätavgifterna förändras vid säkringsbyte och blir lägre med en svagare säkring och högre när den klarar en högre effekt.
25 A - Gul märkning
Du kan använda en effekt på max 17 kW samtidigt. Har du elvärme via panna eller element och bastu, kanske golvvärme och andra apparater som kräver mycket el, kan du kanske behöva en säkring på 35 A.
16 A  - Grå märkning
Det går år det bra att boka en tid med oss så utför vi säkringsändringen mot en avgift. En elinstallatör får också utföra säkringsändringen. Han anmäler detta till oss med via ”foranmalan.nu” och er signatur.
Vilken huvudsäkring du behöver beror främst på hur mycket el du använder och hur elförburkningen är fördelad över tid. Om du har energikrävande apparater som kräver mycket ström kan du behöva en större säkring, särskilt när du har många energikrävande apparater igång samtidigt. Har du en vanlig keramiksäkring så slits den mer och den går sönder lättare om du ofta belastar den med en hög effekt .
För att pröva om du kan klara dig med en mindre huvudsäkring kan du använda en säkring med lägre styrka samtidigt som du har flera apparater igång. Du behöver inte anlita en elektriker för att testa, det är bottenplattan som säkringen är monterad på som avgör vilken största säkringsstorlek du kan använda. Om säkringen klarar effekten kan du kanske klara dig med en lägre huvudsäkring.
Du kan använda en effekt på max 14 KW samtidigt. Har du elvärme via panna eller element och kanske bastu kan du behöva en större säkring.
20 A - Blå märkning
Viken storlek på säkring passar din bostad eller verksamhet?
Du kan även kontakta en behörig elinstallatör för byte av huvudsäkring. När bytet är genomfört meddelar elektrikern att en säkringsändring är gjord till till oss.


SOURCE: https://www.booenergi.se/fardiganmalan-nu
Vi kommer börja använda systemet från och med 2022-10-03. För anmälningar som kommer in via mejl eller brev efter detta datum kommer vi återkoppla till elektrikern om nya rutiner. För ärenden som redan är pågående kommer dessa slutföras enligt tidigare rutiner.
Vid solcellsinstallationer kommer vi kontrollera och besikta solcellsinstallationen så den är elektrisk säker mot vårt elnät.
Våra montörer utför installationen genom att dra in kabel till mätarskåp, montera mätare och spänning sätter anläggningen
1. Upprätta en föranmälan i foranmalan.nu
Vår servistekniker kontrollerar att allt är klart. Det kan till exempel vara att mätarskåp finns på plats, att det är klart för att förlägga kabel eller att anslutningsavgiften är betald.
www.foranmalan.nu
När elinstallatören är klar med kundens elanläggning
För att vi skall kunna skicka en offert är det viktigt att föranmälan är komplett och innehåller situationsplan. För solcellsinstallationer krävs att ALP-blankett fylls i av elinstallatör och kund tillsammans. Saknas uppgifter kommer anmälan skickas tillbaka till elinstallatören i systemet ”foranmalan.nu”.
2. När kunden accepterat vår offert kan vi påbörja arbetet
Du som som elinstallatör anmäler via
Foranmalan.nu
Bild - Beskrivning för hur serviskabel till småhus monteras och förläggs
Vi skickar samtidigt ett installationsmedgivande till dig som elinstallatör med teknisk information gällande anslutningen.
Offerten skickas via mejl till kunden, så var därför noga med att fylla i kundens e-post.
.Har du några frågor kan du höra av dig till Anders Dahlin (du finner hans kontaktuppgifter längst ner på denna sida).
Så här går en nyanslutning till eller anmälan om säkringsbyte och solcellsinstallation.
Digitaliserad föranmälan
Vi har valt att använda ett system som heter ”foranmalan.nu” som många andra nätbolag också använder. Det gör att du som elektriker kan hantera servisärenden hos oss och andra nätbolag i samma system. Har du inget konto hos ”foranmalan.nu” behöver du skaffa ett där. Det är bara att följa länken
Boo Energi förbättrar servishanteringen genom att göra den mer digital. Målet med förändringen är att det gynna dig som kund men även underlätta för din elektriker och oss som nätägare.
Till dig som kund kommer anslutningsavgiften faktureras.
Börja inte schakta inom din fastighet förrän vi har anvisat var ledningsdragningen skall ske.
När vi får in föranmälan från dig som elinstallatör skickar vi en offert till kunden som kan vara en privatperson eller företag. Vi skickar även med Allmänna avtalsvillkor som skall gälla för anslutningen.


SOURCE: https://www.booenergi.se/foeretagsavtal-el
Referenskunder:
Vi guidar dig rätt:
När ni köper miljömärkt el av oss är ni med och bidrar till minskade koldioxidutsläpp, ni får ett utmärkt elavtal samtidigt som ni ger klimatet en puff i rätt riktning och stärker företagets miljöprofil.
Det är enkelt att byta till oss som elleverantör. Vi hjälper förstås till med bytet. .
Se våra aktuella priser
Johan Palmgren
Vi tänker hållbart och klimatkompenserar extra när ni köper miljömärkt el av oss.
Stockholm Live (Tele2 Arena, Hovet, Globen), KSSS (Kungliga Svenska Seglarsällskapet), Nordic PM, Siggesta Gård (Olof Stenhammar), Lennart Ericsson Fastigheter mfl.
Vi stärker er miljöprofil
Tillsammans ser vi över din elanläggning. Många gånger brukar det finnas energi att spara.
Fredrik Heleander
08-747 51 31
08-747 51 33
Kontakta oss för mer information om företagsel
Varför Boo Energi
Teckna företagsavtal
08-747 51 58
Account Manager
Företagsmeny
08-747 51 57
Elavtal genuint personlig service, rätt pris och klimatpositiv el
John Enström
Du kan alltid välja el från förnyelsebara energikällor, sol, vind, vatten och biokraft. Dessutom klimatkompenserar vi extra ur ett livscykelperspektiv för att täcka upp för koldioxidutsläppen som genereras vid tillverkning och demontering. Det gör att den miljömärkta elen vi säljer även är 110 % klimatpositiv.
Key Account Manager
Sandra Markusson
Har du ont om tid, skicka oss fakturan från din nuvarande elleverantör, så undersöker vi om det finns pengar att spara.
Vi kontrollerar om ni har rätt till energiskattereduktion.
Företagsavtal el
VD Försäljning
Vi vill vara ett stöd för dig på den ibland krångliga elmarknaden och vår målsättning är att du skall känna dig trygg hos oss, veta att du får genuin personlig service och att du betalar rätt pris för din el. Vi har alltid el som är prisvärd, utan dolda avgifter till generösa avtalsvillkor.


SOURCE: https://www.booenergi.se/vara-elavtal
Boo-portföljen, rörligt elpris och bundet elpris. Inkl. elkraft, elcertifikat och påslag (exkl. moms).
Bundet elavtal passar dig som inte vill ha några överaskningar och som vill veta vilket pris du ska betala per kWh under en bestämd period. Då priset är detsamma under hela avtalsperioden blir kostnaden störst under de perioder då du använder mest el och lägst under de perioder du har mindre elanvändning.
Våra avtalsmodeller
och
Bundet elavtal - Det trygga valet
Läs mer om rörligt elprisavtal
Läs mer om Boo-portföljen
"Vad påverkar elpriset?"
Rörligt elavtal - Styrs av tillgång och efterfrågan
Se vår film
"Elprisets olika delar"
Vi vill att du ska känna dig trygg hos oss och har alltid tydliga elpriser med låg marginal, utan dolda avgifter till enkla avtalsvillkor.
Boo-portföljen har sedan starten för sju år sedan haft ett snittpris som är över 10 öre per kilowattimme lägre än rörligt elpris (inkl. moms).
Läs mer om bundet elprisavtal
Vi har tre olika avtalsmodeller att välja på, rörligt elpris, fast elpris eller Boo-portföljen. Oavsett vilken avtalsmodell du väljer kan du alltid välja el, producerad till 100% från förnyelsebara energikällor så som sol, vind, vatten och biogas. Dessutom klimatkompenserar vi för all el som våra kunder använder, det gör att elen som är miljömärkt även är 110 % klimatpositiv. Läs mer om våra elprisavtal nedan och klicka dig vidare för en utförligare beskrivning.
Rörligt elavtal passar dig som kan hantera kraftiga prissvängningar under vissa perioder, både uppåt och neråt. Elpriset per kWh är generellt högre under höst och vinter då elanvändningen är högre än under vår och sommar.
Boo-portföljen - En smart mix


SOURCE: https://www.booenergi.se/appen
Hur beräknas informationen för vad som drar mest i mitt hem?
För närvarande har vi stöd med följande leverantörer. Easee, Ctek, Charge Amps, Defa, Nibe, Ngenic, Telldus, Fronius och Solaredge. För att kunna logga in krävs att du redan har inloggningsuppgifter till någon av tjänsterna.
- Ny faktura, förfallen faktura, betald faktura
Med vår app får du som konsument enkelt koll på din energianvändning, dina kostnader och din miljöpåverkan. Att ladda ner den kostar inget och du får ett hjälpmedel som gör att du får bra koll på din energianvändning, prognoser och tips.
1. Ta gärna en printbild och beskriv vad som är fel.
Be den som står på elavtalet gå in på "Min profil", klicka på kontouppgifter och välj familjedela. När detta är gjort kommer du få ett mejl som bekräftar detta och du kan nu logga in med ditt Bank-ID efter att du laddat ner appen.
För närvarande har vi kopplingar till följande leverantörer:
För enheter med möjlighet att sätta på/stänga av finns även en på/av knapp som lyser grönt när enheten är på, och är grå när enheten är avstängd. För den här typen av enhet finns även knappen ”Lägg till schema", där användaren kan definiera ett smart schema för enheten.
Boo Energi appen
Ladda ner appen från Google Play eller App Store.
Ja, hela hushållet kan få tillgång till appen, men den som står för elavtalet i hushållet måste bjuda in berörda.
Framåt
Kan flera i hushållet använda appen?
När skapas månadsrapporten?
På skärmen för en elbilsladdare möts du av en stor cirkel som indikerar status på laddaren. Det finns olika lägen som laddningen kan visa beroende på inställningarna. Bilen kan vara urkopplad, inkopplad utan att ladda samt inkopplad och ladda för stunden. Om vi inte får kontakt med laddaren visas status offline. Under cirkeln beskrivs om ett smart schema är aktivt för stunden. Är schemat aktivt visas de tider som schemat kommer att försöka ladda bilen. Ett antal cirklar visas med mer information om pågående ladd-session, såsom total strömförbrukning.
Detaljerad historik
Du kan bland annat se:
Du kan jämföra din elanvändning gentemot dag, månad eller år.
Appen finns att ladda ner!
Prognos
3. Klicka på om
För närvarande finns integration med följande leverantörer:
Fronius
"Mina Sidor"
Åtgärd: Något är troligtvis fel med kopplingen. Kontakta vår kundservice och beskriv vad som inträffat, så kan vi undersöka vad som är fel. Det är bra om du berättar vilken modell på telefon du har och vilken version din telefon har.
Hur får jag tillgång till Boo Energi appen?
Följa din energianvändning
Är det någon annan i hushållet som står för elavtalet måste den personen först logga in i appen och sedan gå in i menyn Mina sidor och kontouppgifter. Scrolla ner på sidan och välj familjedelning.
Solproduktion
Dina användaruppgifter har gått ut var vänlig logga in igen.
Du kan manuellt starta eller stoppa en laddning.  Om ett schema är aktivt så kommer schemat att ta prioritet över den manuella inställningen.
Charge Amps
Här får du en bra överblick för när något onormalt inträffat gällande din elanvändning.
Ladda ner den i App Store eller Google Play!
Om avtalet står på någon annan i hushållet behöver denna person godkänna att dela med sig av appen till dig.
Telldus erbjuder en mängd smarta lösningar, allt från en enkel på/av-kontakt till mer avancerade vädermätare. Du kan byta namn på enheten högst upp till höger, för att få kontroll på vilken typ av enhet det är.
Högst upp på skärmen finns en informationsruta som beskriver vilken typ av enhet du bör använda tjänsten smart schema till. Välj om du vill starta enheten när priset är som lägst eller när din el har som lägst CO2 avtryck (oftast hänger dessa ihop). Välj den tid som du tidigast vill att enheten ska starta och den tid som du senast vill att enheten ska stängas av. Ställ in den totala tid som du vill att enheten ska vara aktiv under perioden.För att skapa schemat trycker du på Skapa. Det går även att radera ett redan upplagt schema.
- Följ din solcellsproduktion
Om du har en  iPhone gör du det under rubriken Inställningar - hjälpmedel
Har du solceller, fjärrvärme eller elbil? Med appen har du möjlighet att styra och kontrollera ditt uppkopplade hem.
Appen riktar sig till privatpersoner. Du som representerar ett företag hänvisar vi tills vidare till
Historik
2. Gå till allmänt
Kunde inte hitta någon användare med dessa uppgifter.
Denna vy visar hur du använder din el över dygnet, timme för timme (förutsatt att du har ett timavtal). Det tar ca två dagar innan informationen för en dag läses in i appen. Saknas data för en dag har den ännu inte lästs in.
Förbrukningskollen
Styrning
Energitjänster:
4. Se iOS version
Vilka kan se förbrukningskollen?
1. Gå till Mina sidor i appen
Notiser:
Vi har för närvarande stöd från Nibe och Ngenic i vår app.
Månadsrapporten skapas ca 2 veckor efter månadens slut.
Informationen består av uppskattade värden som bygger på data från Energimyndigheten och energiexperter. Tanken är att det ska ge en indikation för vad som drar mest i hemmet.
1. Öppna inställningarna
2. Välj ”Kontouppgifter" och ”Lägg till familjemedlem”
3. Vilken enhet du använder, och vilket operativsystem. (Exempel iPhone 8, iOS13.5.1)
Elpris och miljö -
Rapport -
Ja, appen går att använda i en iPad, men är inte optimerad eller utvecklad för iPad .
Det ser ut som om fakturan för november fortfarande inte är betald, trots att den är det.
Fel uppstod i kommunikation med tjänsteleverantören.
Klicka på någon av länkarna i din mobil, eller skanna QR-koden nedan.
För närvarande finns en integration med Telldus i vår app.
Vår första version
För närvarande finns en integration med Fronius vår app.
Solcellspaneler
Om du har en annan leverantör så arbetar vi för närvarnde med att hitta en lösning så att du som kund skall kunna styra din elanvändning utan att ha köpt något från ovanstående leverantörer. Vi hoppas längre fram kunna informera om någon smart, enkel lösning för bland annat elbilsladdning, värmestyrning och solproduktion i en och samma tjänst.
- Ladda bilen när lasten på nätet/din säkring är låg
Ngenic
Du väljer språk i mina sidor.
Åtgärd: Dina uppgifter är inte längre giltiga. Prova att logga ut och försök logga in igen.
Kunde inte kontakta tjänsteleverantören.
Här finns information om just ditt hushåll. Du kan se dina fakturor, fylla i uppgifter om ditt hem, vilken kontaktinformation vi har till dig osv. I denna vy ställer du även in, vilka notiser du vill ska komma från appen.
Få tips och svar på våra vanligaste frågor
4. Ditt kundnummer och mejladress
Månadsrapport
Förbrukningskollen har enbart du som har timavräknat avtal, antingen via Boo-portföljen eller Rörligt elpris.
Easee
Exempel på funktioner i appen
Vad visar vyn solproduktion?
Du som har solceller eller/och laddbox till din bil kommer lättare kunna följa produktion och laddning.
För Fronius visas de tre senaste dagarnas värden från solpanelerna i appen. Efter att du scrollat till slutet av datan visas en popup som hänvisar till Fronius för att kunna ta del av tidigare data.
Dessa notiser finns:
Starta eller stoppa laddning
Se den historiska konsumtionen på din laddare, klicka på en stapel för att få mer ingående information och använd navigationen ovanför grafen för att byta datum.
Sök efter Boo Energi i Google Play eller i App Store och logga in som testare. Appen är gratis!
Smart Schema
På inställningarna för smart schema kan du välja att ladda när priset är som lägst, eller när elförbrukningen har som lägst CO2-avtryck (ofta hänger dessa ihop). Du väljer vilken tid laddning tidigast ska starta och när bilen senast ska vara fulladdad. Du fyller även i hur många timmar bilen behöver laddas totalt under perioden. Sen sköter schemat i appen resten.
Om du tror att du hittat något som inte fungerar eller att en uppgift inte stämmer, skulle vi vilja att du ger oss följande information:
Du kan även jämföra din elanvändning med väderfaktorer så som temperatur och molnighet.
Om det är du som står för elavtalet i hushållet och du har Bank-id är det bara att hämta vår app i Google Play eller App Store.
På skärmen för smart hem möts du av en stor cirkel som indikerar status för dina enheter som går att sätta på eller stänga av. Under listas alla avläsningar vi fått in, samt när den senaste avläsningen registrerades.
Vad kan jag göra i vyn som heter styrning?
Båda dessa fel är anmälda till berörda och vi hoppas kunna rätta upp dessa inom en snar framtid.
Då våra kunder som standard bor i Sverige så är det bara här i Sverige som appen fungerar. Det begränsas hårt av Android och Google.
På skärmen för uppvärmning visas den senast inlästa temperaturen och eventuellt andra inläsningar i informationscirklar.
Om jag upptäcker ett fel?
2. Gå längst ner och klicka på system > systemuppdatering
Du kan välja om du vill att språket i appen skall vara på svenska eller engelska.
De olika vyerna
Se din klimatpåverkan och skapa energismarta vanor
Hur ser jag vilken Android-version mobilen har?
Hur ändrar jag inställningarna för pushnotiser?
2. Under notiser kan du välja vilka notiser du vill ska vara på och vilka som skall vara av.
Kan jag se min elanvändning i realtid?
Överskottsproduktion – Din prognos för hur mycket du kommer överproducera idag.
Charge ams
I vyn för styrning finns en lista med de olika integrationerna som för närvarande finns i appen. För att kunna logga in krävs att du redan har inloggningsuppgifter till någon av tjänsterna. Klicka på den tjänst i listan som du vill logga in i och följ instruktionerna på skärmen.
Vad ingår i koldioxidberäkningarna?
3. Ange namn och e-post på den du vill bjuda in.
Familjedelning
Kan jag ladda ner appen om jag bor utomlands?
Dina fakturor, när de förfaller mm
Appen kostar ingenting.
Allmän information om elpriset.
Troligtvis har du ändrat textstorlek i mobiltelefonen. Det går att ändra i telefonens inställningar.
Felmeddelanden - styrning
Följ din elanvändning och se prognoser
Vad är Boo Energi app?
Telldus
Jämför din elanvändning med liknande hushåll
3. Se Android version och Android säkerhetsuppdatering
Texten är för stor och jag ser inte all information.
4. Den inbjudna får nu ett mail och kan ladda ner appen och logga in med BankID.
Några av er saknar historik.
Värmestyrning
Åtgärd: Du har angett fel inloggningsuppgifter prova att försöka igen.
Spotpris är det pris som vi som elbolag köper in elen för. Det innebär att priset du ser är exklusive, elcertifikat, påslag och moms. Spotpriset ändras varje timme och styrs av tillgång och efterfrågan. När efterfrågan på el är hög stiger spotpriset. Det kan uppstå viss prisskillnad gentemot Nord Pool spot då priset räknas om från Euro till Sek.
Se din historik
Ja, om du har flera elavtal kan du välja anläggning via en drop-down meny högst upp till vänster på det som kallas hemvyn (första sidan). Där går att välja vilken anläggning som du önskar se information om.
Nibe
2. Tidpunkt när felet inträffade. Har du en printbild brukar klockan och tiden synas i bilden.
När du loggat in på en tjänst så finns möjligheten att lägga till dina enheter som favoriter, då syns även din enhet i en lista på styrningsvyn.
RFID
Appen
Om Charge Amps har stöd för RFID-chip på sina boxar. Om RFID är aktiverat så går det inte att styra laddning via vår app. Därför erbjuder vi alternativet att stänga av eller sätta på RFID-lås.
Jämföra ditt hushålls elanvändning med liknande hushåll
Smart schema
Hur ser jag vilken iOS-version min iPhone har?
Hur ofta uppdateras timvärdena i appen?
Kan jag testa appen även om jag inte är kund hos Boo Energi?
1. Gå till ”Mina sidor” i appen.
Du kan välja parametrar som användning, miljöpåverkan och kostnad i jämförelsen.
I koldioxidberäkningen ingår alla energislag som ingår i den Svenska elmixen med hänsyn tagen även till import/export. Därmed får vi en aktuell siffra över hur mycket CO2 som finns i det svenska elnätet varje timme. Vi har även möjlighet att skapa prognoser för kommande CO2 påverkan i det svenska elnätet då vi har tillgång till beräkningar framåt.
Kan jag använda appen i min iPad?
Fler funktioner för styrning kommer lanseras längre fram.
Går det att se flera anläggningar i appen?
Här visar vi dagens spotpriser och du kan planera din elanvändning utifrån de timmar som har lägst elpris, detta förutsatt att du har Rörligt timprisavtal eller Boo-portföljen. Du kan dra nytta av svängningarna i elpriset under dygnet och passa på att tvätta, ladda elbilen, diska eller basta på timmarna när elpriset är lägre. Du kan även visa din uppskattade elanvändning.
Din användning – Din prognos för elanvändning.
Defa
Smart hem
Här kan du själv kika på din data månad för månad, du kan se din snittanvändning och medeltemperaturen för månaden.
I Ngenics gränssnitt kan du ställa in en måltemperatur för termostaten. Du ställer in temperaturen genom att dra med fingret över rutan, alternativt trycka på + eller -. Tryck på Spara för att bekräfta valet.
Inställningar
Ctek
Här kan du kika på hur din elanvändning ser ut månad ör månad. Jämför gärna med föregående månad eller samma månad föregående år, för att se om du använt mer eller mindre el. Jämför med dina grannar eller kolla in vad som troligen förbrukar mest.
Ibland är informationen i notisen längre än vad som får plats i förhandsgranskningen. Om du håller på notisen med fingret, så visas all information.
Äntligen!
Det finns för närvarande stöd i vår app för laddare från: Easee, CHARGE AMPS, DEFA och CTEK.
Fakturor
För närvarande finns två kända fel:
Du som är kund hos Boo Energi kommer via Boo Energi appen att kunna följa din elanvändning i hemmet på ett smidigt sätt. Du får tips för hur du kan använda elen lite smartare och därmed också ha större möjlighet att minska din elkostnad och miljöpåverkan. Appen ger hela familjen en bra överblick och bättre insikt i ert hushålls elektrifierade liv.
Du kan logga in och testa för att se vilken information som finns. Inga riktiga värden visas, men du får förhoppningsvis en god introduktion.
Kan jag ändra språk i appen?
Åtgärd: Vi har problem att kontakta tredje part, vänta en stund och försök igen eller prova via tillverkarens egna app.
Har du en Android telefon ser det lite olika ut, beroende på vilken telefon du har.
Ha koll på dina fakturor - historik - betalda och obetalda
I Nibes gränssnitt kan du ställa in termostaten på olika fördefinierade lägen. Vi kallar detta för “ställ in läge”
Elbilsladdning
Appen talar om när elpriset är högt eller lågt, när miljöpåverkan är hög eller liten.
Det tar mellan 1-2 dagar innan du kan se din elanvänding timme för timme.
5. Är du ägare till avtalet eller har du så kallad familjedelning
Analys


SOURCE: https://www.booenergi.se/elnatspriser
Elnätspriser för säkring över 200 A (2023)
Nätförluster avser de förluster som uppstår i överföringen av el och definieras som skillnaden mellan hur mycket el som matas in och hur mycket som tas ut på nätet. Rent tekniskt så uppstår nätförlusterna genom värmeförluster i transformatorer och ledningar. Förlusterna ökar ju mer belastning det är i transformatorn och ledningarna, för ledningarna påverkas förlusterna också av hur långa ledningarna och arean är.
Nätnytta är en ersättning som du får av ditt elnätsbolag om du tillverkar din egen el genom exempelvis solpaneler och säljer ut på elnätet. När du tillverkar el minskar elnätsbolagets kostnader för överföring av el. Hur stor ersättningen blir beror på vilket elnätsbolag du har. Boo Energi betalar för närvarande ut 2,0 öre/kWh för den el vi som går ut på nätet från våra mikroproducenter. Utbetalning sker löpande via månadsfakturan.
Energiskatten på el räknas upp med 3,2 öre per kilowattimme för nästa år, vilket innebär att energiskattenivån uppgår 39,2 öre per förbrukad kilowattimme. Inklusive moms blir elskatten nästa år 49,0 öre per kWh mot nuvarande 45 öre/kWh. För vissa delar i norrland är energiskatten lägre.
Som boende i vårt nätområde kan du bli delägare i vår välskötta förening.
Prisblad för byggström (2023)
Elnätspriset består av en överföringsavgift och en månadsavgift. Därutöver tillkommer alltid ett elhandelspris. Dessutom tillkommer såsom tidigare enligt riksdagsbeslut en myndighetsavgift på fn 54,65 kr/år (68,31 kr/år inkl. moms). Om skatter eller liknande avgifter ökar Boo Energis kostnader måste vi ta ut ett tillägg, som svarar mot denna kostnad. Sådan ändring får enligt de nya leveransbestämmelserna ske utan föregående underrättelse.
Utöver detta finns även den förbrukningen som av någon anledning inte mäts. Där är den största orsaken strömtjuvar. Det är ett brott enligt brottsbalken och kan i värsta fall även vara förenat med livsfara och brandrisk.
Vilken huvudsäkring du behöver beror främst på hur mycket el du använder och hur elförburkningen är fördelad över tid.
Här kan du läsa mer om olika styrkor för säkringar.
Elnätsavgift från 2023
Elskatt 2023
Läs mer om vilka förmåner jag kan få som medlem.
Vilken säkring passar dig?
Karta över Boo Energis nätområde
Boo Energis elnät sträcker sig över hela Saltsjö-Boo och delar av Värmdö och Vaxholm. Vi sätter alltid våra kunder främst och ser till att vårt elnät är stabilt, tryggt och håller god kvalitet.
Från 2018-01-01 är alla elnätsbolag skattepliktiga för elskatt och är därmed de som debiterar elkunden för detta. Skattesatsen är bestämd till 35,6 öre/kWh (44,50 öre/kWh ink moms) från 2021-01-01. Effektkunder samt större elpannor har separata avtal.
Vad innebär nätförluster?
Boo Energis nätområde
Förordningsändringen
Elnätspriser för säkring under 200 A (2023)
Nätförluster handlas och prissäkras på samma marknad som den vanliga elen. Boo Energis nätförluster uppgick år 2021 till 3,61% av den inmatande energin.
finns publicerad i SFS 2022:1590 här


SOURCE: https://www.booenergi.se/avtal-om-elleverans-fran-solpaneler
Jag har en solpaneler sedan tidigare och önskar sälja mitt överskott till er på Boo Energi.
Vi ger dig spotpris + 13,3 öre/kWh för den el som överskrider din konsumtion under 12 månader.
Dokumentet nedan är en Pdf, som du kan fylla i på din dator, du behöver skriva ut den, signera och skicka in till oss.
Avtal för solceller - jag vill sälja mitt överskott till Boo Energi
Vi köper gärna din överskottsenergi
Vi på Boo Energi levererar med glädje klimatpositiv el till dig och vi köper gärna din egenproducerade miljövänliga överskottsel.
Den förmånliga ersättningen förutsätter att du i samband med installation av din solpaneler från oss tecknar "Avtal för sollceller" enligt nedan.
Solcellsavtal - Jag har en solcellsanläggning och vill sälja mitt överskott till Boo Energi
Vem skall köpa den el jag producerar?
Vem skall leverera den el som jag konsumerar?
Boo Energi vill uppmuntra och stödja mikroproducenter som producerar el från förnybara källor. Vi köper gärna din överskottsel från din solcellsanläggning.
När du väl tagit beslut att installera solpaneler med hjälp av oss på Boo Energi, finns det ytterligare några saker som du behöver ta ställning till.
Avtal om elleverans från solpaneler
(gäller för dig som elkund hos Boo Energi och har nyligen köpt solcellsanläggning av Boo Energi)
Vi ersätter dig med priset som elen handlas för på Nord Pool i ditt elområde, reducerat med en avgift om 3,3 öre/kWh.
Jag vill sälja mitt överskott till er
Avtal - elleverans från solpaneler


SOURCE: https://www.booenergi.se/betalservice
>> Handelsbanken
Meddela oss att du vill byta till e-postfaktura här.
Bank- och plusgiro
ange fakturanummer och kundnummer som betalningsreferens.
E-postfaktura
Betalning från utlandet
E-faktura
Bankgiro  576-8098            PlusGiro  56303-1.
Om du betalar till vårt PlusGiro från utlandet gör du det till:
Plusgiro 4837603-2           Bankgiro 5225-9983.
>> Swedbank
Plusgiro 480237-7            Bankgiro 5987-6243
IBAN SE1695000099602600563031. SWIFT: NDEASESS
>> SEB
Du kan betala fakturan till oss på flera sätt, välj den modell som passar dig bäst. Du är alltid välkommen att höra av dig till oss om det är något du undrar över.
Pengarna dras automatiskt från ditt konto. Ett bekvämt sätt att betala och du behöver inte vara orolig för att missa någon betalning. Fyll i detta
Om du har fått en faktura från Boo Energi som avser installation av solcellsanläggning, laddbox eller batteri så kommer fakturan från Boo Energi Försäljnings AB. Då är det följande plus- resp bankgiro som gäller, vilket också framgår på fakturan:
Faktura från Boo Energi Försäljnings AB
Några av bankerna som erbjuder e-faktura finner du nedan:
alternativ för dig som har autogiro.
Mer information om hur tjänsten fungerar hittar du hos din bank om den erbjuder e-faktura.
Din faktura direkt till vald e-postlåda, som ett pdf-dokument. Detta är ett perfekt
formulär
Du kan ha både e-faktura och autogiro, så riskerar du inte att missa en betalning.
Om du betalar enligt de uppgifter som finns på din elräkning så ska du ange
betalningsreferens och sätta in pengarna antingen på Plusgior eller Bankgiro.
OCR-numret som finns på inbetalningsavin, längst ned till vänster, som
Om du inte använder OCR-numret längst ner på inbetalningsavin måste du
Betalar du idag dina fakturor via Internet så är vår e-faktura något för dig. Som en del av vårt hållbarhetsarbete skulle vi vilja minska utskick av pappersfakturor. På det sättet spar vi papper, tryck, kuvertering, pengar, transport och miljö.
Autogiroansökan
för att aktivera autogiro och signera med BankID. Om du saknar BankID kan du även skriva ut och fylla vår autogiroansökan nedan. Portot är betalt och adressen förtryckt, så det är bara att skicka in till oss.
OCR-betalning
>> Nordea


SOURCE: https://www.booenergi.se/byt-till-e-postfaktura
Du får samma information som tidigare, bara levererat på ett annat sätt.
Vi skickar din nästa faktura till din inkorg.
Då vill vi tipsa om autogiro, du får fakturan i din inkorg medan beloppet dras från ditt konto automatiskt på förfallodagen.
e-postfaktura
Ja, jag vill att ni skickar mig fakturan per e-post fortsättningsvis.
Vi hjälper gärna till, du når kundservice på telefon 08-747 51 70. Vi svarar vanligtvis på 14 sekunder när du ringer till oss.
Är du orolig att missa en betalning?
Som en del av vårt hållbarhetsarbete skulle vi vilja minska utskick av pappersfakturor. På det sättet spar vi papper, tryck, kuvertering, pengar, transport och miljö.
Vänligen fyll i dina uppgifter nedan.
Här kan du fylla i ett formulär och bekräfta med Bank-id.
Byt enkelt till
Byt till e-postfaktura


SOURCE: https://www.booenergi.se/solpaneler
Vi installerar kompletta, nyckelfärdiga solpaneler till din villa, bostadsrättsförening eller företag. Vi vill att du ska få en säker, trygg och väl utförd installation och en hållbar kostnadseffektiv helhetslösning med teknik och materialval i framkant.
Den överskottsel du säljer till oss kan du få skattereduktion för, vilket för närvarande är 60 öre/kWh. Återbetalning sker via din deklaration. Skattereduktion ges inte för fler kilowattimmar än du köpt och för maximalt 30 000 kWh per år. Nätägaren meddelar skatteverket hur mycket solel du levererat ut på elnätet under året.
Vi går igenom offerten tillsammans per telefon. Offerten är oftast digital vilket innebär att du kan bekräfta den via webben. Önskar du hellre ett pappersavtal, ordnar vi det. Vid beställning av solpaneler har du som konsument alltid 14 dagars ångerrätt.
6. Installation
Vi har gjort en kort film för att visa hur enkelt vi kan ta fram en beräkning och pris för just ditt hustak
Såld el
Efter det att du beställt din anläggning kontaktar vi nätägaren.
Sänkta elkostnader
1. Rådgivning - vilka är dina förutsättningar?
3. Offert
Jag är intresserad av solpaneler. Hur går det till?
Vi guidar dig till en solcellsanläggning som är en långsiktigt mycket god investering, både för din ekonomi och vår miljö.
Gör en klok investering för klimat och plånbok
Vi erbjuder alltid ett personligt möte där vi utgår från tidigare prisindikation och korrigerar/bekräftar så allt stämmer överens med verkligheten.
Efter vårt möte skickar vi en offert för dig att ta ställning till, utifrån faktiska omständigheter och dina eventuella önskemål.
När du investerat i en solpaneler kommer du alltid använda din egenproducerade solel först, vilket betyder att du till viss del blir självförsörjande. Behovet av den el du behöver köpa av din elhandlare minskar.
2. Personligt möte
Skattereduktion för din överskottsel
Ekonomi
Skulle du vilja veta mer om just dina förutsättningar för en god energiproduktion. Börja med att skicka in en intresseanmälan till oss, du finner ett formulär längst ner på sidan.
5. Vad händer efter beställning?
Som privatperson kan du ta del av skattereduktionen Grön Teknik, vilket ger 15% reducerat pris för solcellsanläggningar samt 50% för laddboxar och batterilager.
Samhälle
finns mer information kring skattereduktionen "Grön Teknik".
Solpanelerna trivs bäst med mycket sol och kalkylen blir extra förmånlig när solpanelerna är riktade i 40 grader mot söder. En anläggning med 30 paneler på en normalstor villa brukar ha en återbetalningstid på under 10 år, men resultatet beror förstås på takets förutsättningar, elpriserna samt väderleken. Vanligtvis sker installationen 6 månader efter din beställning. Själva installationen tar vanligtvis 2-4 dagar och vi tar kontakt med dig och ser till att det passar ditt schema.
vår korta film (56 sekunder).
Solpaneler - Allt ifrån ett inköp till installation
4. Presentation
Offert för ditt hustak
Vanligtvis sker installationen 6 månader efter din beställning. Vi ser till att det passar ditt schema och installationen tar vanligtvis 2-4 dagar.
Som solcellsproducent, eller mikroproducent som vi ofta kallar det, konsumerar du mellan en tredjedel och upp till hälften av den el din anläggning producerar. Det överskott du får, främst under sommarmånaderna, kan du sälja till oss på Boo Energi. Vi betalar spotpriset + 13,3 öre per kWh under det första året om du också är elkund hos oss.
Här kan du läsa mer om vilket ansvar elnätsägaren har och stegen innan driftsättning.
Boo Energi värnar vår närmiljö och vill erbjuda en hållbar lösning för dig som kund. Med en investering i solpaneler når du minst tre positiva vinster:
Grön Teknik
Vi på Boo Energi blir er avtalspart och står för alla garantier. Gosol Energi är Boo Energis utförandepartner (säljare och installatör).
När vi fått in en intresseanmälan från dig, tar en rådgivare kontakt via telefon. Efter samtalet får du en prisindikation via e-post. Om det känns intressant kommer vi ut till dig för ett personligt möte.


SOURCE: https://www.booenergi.se/laddbox-eller-laddstolpe
• Patenterad regler- och lastbalansering
• Möjlighet att kombinera 1- och 3-fasladdning
Som privatperson kan du dessutom tillgodoräkna er av skattereduktionen Grön Teknik, vilket ger upp till 50% reducerat pris. På
• Unik molntjänst för övervakning
Inom bilbranschen sker en kraftig förändring, där fler och fler byter bort diesel- och bensindrivna fordon till förmån för elbilar av något slag. Omställningen är viktig och Boo Energi ser det som en självklarhet att stötta våra kunder att satsa på framtiden och hjälper till med försäljning och installation av laddboxar till villor, bostadsrätts- och samfällighetsföreningar samt företag.
Vi ser alltid till att erbjuda installation av laddlösningar av hög kvalité till ett konkurrenskraftigt pris. De fabrikat vi för stunden säljer och installerar är Easee och Zaptec.
Här kan du läsa mer om vår paketlösning
Easee Laddbox
Paketlösning - laddbox och installation
Ladda bilen med klimatpositiv el
Ladda bilen med effektiva laddboxar på hållbar el!
ZAPTEC är ett norskt företag med ett unikt produktsortiment inom elbilsladdning och laddinfrastruktur. Tack vare deras egenutvecklade och patenterade teknologi har ZAPTEC på kort tid blivit världsledande inom smarta laddsystem för elbilar. Alla ZAPTEC:s laddboxar är utvecklade med hänsyn till vårt nordiska klimat och tillverkade av robusta och hållbara komponenter.
Produktblad och teknisk specifikation - ZAPTEC Pro
• Design och enkel användargränssnitt
ZAPTEC elbilsladdning - Smart laddinfrastruktur för nordiskt klimat.
(8 390 kr med Grönt Teknik skattereduktion) för med en smidig laddbox från Easee eller Zaptec inklusive en standardinstallation.
Vi på Boo Energi säljer 100 % miljömärkt el producerad enbart från förnyelsebara energikällor. Trots detta har energin som alstras en påverkan på vårt klimat ur ett livscykelperspektiv, vi har därför valt att även klimatkompensera för all el vi säljer. När ni tankar bilen med klimatpositiv el från Boo Energi blir miljöeffekten extra positiv.
kan du läsa mer om skattereduktion. Bostadsrätts- och samfällighetsföreningar samt företag kan ansöka om bidrag för "icke publika laddstationer" via
• Kvalité och tillverkad för nordiskt klimat
Easee är en liten och kraftfull laddbox som passar alla hem och alla elbilar. Den är utvecklad och producerad i Norge för elbilsladdning i nordiskt klimat. Helt dynamiskt anpassar sig laddboxen efter dina kriterier och låter dig ladda din elbil med 1-fas och 3-fas, med en kapacitet från 1,4 kW upp till 22 kW. Laddboxen är smart och uppkopplad för fjärrstyrd på- och avstängning, antingen via WiFi eller 4G. Med Easse Charge har du även möjlighet att lastbalansera flera laddboxar vilket ofta behövs för större installationer för företag och bostadsrätsföreningar.


SOURCE: https://www.booenergi.se/servisandring
Ni hittar samtliga priser och dokument ni behöver i kolumnen till  höger. Fyll i och skicka in via e-post eller brev.
Servisändring - steg för steg
. Elinstallatören gör en anmälan via
1
. Under tiden har ni grävt ner, på ett djup av 0,4 m-1,0 m, gula elrör som är invändigt släta och minst 75 mm i ytterdiameter från en av oss anvisad punkt vid tomtgränsen och till anslutningspunkten vid huset. Röret får inte passera igenom eller under huset. Lämna rörändarna synliga och tätade i båda ändar.
, minst en månad innan ni vill att strömmen kopplas in. Om det gäller en servisändring till över 50A kan vi behöva förstärka elnätet, så var ute i god tid.
En servisändring är när vår inkommande elkabel måste modifieras på något vis. Till exempel bytas ut till något kraftigare, ändras från luft till mark, justera läge mm.
. Till elinstallatören skickar vi ett installationsmedgivande som används som färdiganmälan. Installatören skickar sedan tillbaka färdiganmälan till oss med information om din elanläggning och när den är klar för att ta emot ström från elnätet.
Känner ni att ert ärende inte passar in som ordningen vid nyanslutning är ni välkommen att höra av er.
4
. När dessa punkter är utförda kommer våra trevliga montörer och drar kabel i röret, sätter upp elmätaren och kopplar på ström.
.Ta kontakt med en behörig elinstallatör, det är genom elinstallatören ni beställer servisändringen.


SOURCE: https://www.booenergi.se/medlemsinformation
Lina Lind (ordinarie ledamot), Martin Sahlberg (ordinarie ledamot), Mats Johansson (vice ordf, ordinarie ledamot), Göran Hult (ordf, ordinarie ledamot), David Timner (ordinarie ledamot), Charlotte Balodis (ordinarie ledamot).
Valberedningens förslag till styrelse
Här finns information för dig som är medlem i  Boo Energi ekonomisk förening. För att kunna bli medlem krävs att man är nätkund i Boo Energi ekonomisk förenings elnät som sträcker sig över Saltsjö-Boo och delar av Värmdö och Vaxholm.
Om du inte har möjlighet att delta på stämman, kan du genom ett ombud (via fullmakt) vara med och rösta för din sak. Varje ombud får representera två andra medlemmar.
Fullmakt inför årsstämma 2022
Protokoll från stämman den 31 maj
Protokoll 2021
Protokoll från 2021 års föreningsstämma.
Protokoll från 2022 års föreningsstämma
Klicka på dokumentet nedan för att läsa våra stadgar.
Stadgar för Boo Energi ekonomisk förening
Årsredovisning 2021
Fullmakt
För att fullmakten ska vara giltig, behöver vi få in din underskrivna fullmakt senast onsdagen den 25 maj. Du lämnar den till oss i orignal och den behöver vara daterad. Det går bra att posta den med brev, eller komma förbi med fullmakten hos oss på Värmdövägen.
Revisionsberättelse 2021
Boo Energis styrelse
Agenda 2022
Våra stadgar
Material att ta del av före stämman


SOURCE: https://www.booenergi.se/gdpr
I de fall du har ett ärende hos kundservice sparas information kring ärendet.
Användning av cookies
Kontakta dig i ärenden kopplade till din elmätare.
Vilka personuppgifter samlar vi?
Telefonnummer
Avsluta prenumeration av e-postutskick
Person- och integritetspolicy
Vi anser att det är nödvändigt att dela information i syfte att undersöka, förhindra eller vidta åtgärder mot illegala aktiviteter, misstänkt bedrägeri, situationer som medför en potentiell risk för en persons fysiska säkerhet, brott mot våra användarvillkor eller andra tillfällen då lagen kräver så.
Kontakta dig för driftstörningar eller avbrott.
E-postadress
Vänligen skicka in en skriftlig begäran via post och märk kuvertet med ”Registerutdrag” eller ”Begäran om att bli glömd”, tillsammans med en kopia på ditt ID-kort samt din signatur till adressen nedan. Bifoga namn, mobiltelefon samt e-postadress, så att vi kan hitta dig i vårt register. Meddela även hur du vill att vi skickar informationen till dig, t.ex. via mejl, brev eller telefon.
För dig som är kund med inloggning på Mina sidor sparar vi dina uppgifter så länge du har ett aktivt konto. Efter avslutandet av ett konto lagrar vi dina uppgifter i 12 månader innan uppgifterna anonymiseras.
Kunna tillhandahålla tjänster för elleverans och entreprenad.
Personnummer
Med personuppgifter menas namn, adress, telefonnummer, e-post, personnummer och annan information som på något sätt kan knytas till en enskild individ.
Informationen som vi samlar in kan inkludera:
Informationsskydd
Du har rätt att när som helst begära ut dina personuppgifter och den information vi har sparat om dig. Informationen kan till exempel ha sparats i samband med att du blev kund, kontakt med kundtjänst eller vid prenumeration av nyhetsbrev. Du har också rätt att begära att felaktiga uppgifter om dig ska korrigeras, liksom möjligheten att begära att vi tar bort din personliga information från våra register.
Begäran om registerutdrag
Skapar ett konto i vår app
Efter aktiverad prenumeration på vårt nyhetsbrev sparas förnamn, efternamn och e-post i mottagarlistan tills det att du avslutar din prenumeration (via länk längst ner i utskicket).
Loggar in på Mina sidor
Registrerar dig som prenumerant för vårt nyhetsbrev
Kontaktar vår kundtjänst
Din personligt identifierbara information kommer inte att säljas, överföras eller delas vidare till något annat företag, i något syfte, utan ditt samtycke.
Hur samlar vi in dina personuppgifter?
Delning av dina uppgifter
Ditt lösenord skyddar ditt användarkonto på Mina sidor, så vi rekommenderar att du använder ett unikt och starkt lösenord, begränsar åtkomsten till din dator och webbläsare och loggar ut när du har använt tjänsten.
Vill du begära ett registerutdrag?
Vi samlar information från dig när du:
Vi använder cookies i annonssyfte och i samarbete med tredje part, för att kunna identifiera och rikta relevanta annonser mot personer som enligt olika algoritmer är benägna att genomföra ett köp. Du kan blockera cookies från tredje part i din webbläsare.
Den information vi samlar in från dig används för att:
Vi säljer, handlar eller på annat sätt överför inte personligt identifierbar information till utomstående parter. Undantag gäller för betrodda parter som hjälper oss att driva vår webbplats och vårt företag, med kravet att dessa parter godkänner att hålla informationen konfidentiell.
Hur länge sparar vi din information?
Personuppgiftsvarig för Boo Energi försäljnings AB och Boo Energi Entreprenad AB är Boo Energi ekonomisk förening, org.nr. 714000–0204, Box 103, 132 23 Saltsjö-Boo.
För- och efternamn
Kontakta dig via e-post eller telefon vid förändringar i avtal eller våra tjänster.
Vad använder vi dina personuppgifter till:
Kunna fakturera dina kostnader kopplat till de tjänster du köper av Boo Energi.
Blir kund till Boo Energi
Dina rättigheter
Efter avslutat ärende hos kundservice sparas din e-post, förnamn, efternamn och telefonnummer i högst 12 månader.
Cookies förbättrar användarupplevelsen på vår webbplats genom att bland annat identifiera återkommande besökare och visa relevant information. Vår användning av dessa cookies kopplas inte till personligt identifierbar information. Du kan välja att stänga av cookies i din webbläsare och/ eller radera lagrade cookies i din webbläsare. Observera att blockering av cookies kan påverka webbplatsens funktionalitet.
Cookies är små filer som en webbplats eller tjänsteleverantör skickar till datorns hårddisk via webbläsaren (om du tillåter) och som gör att webbplatsen känner igen din webbläsare och kan hämta och komma ihåg viss information. Vi använder cookies i två olika syften:
Vi sparar dina personuppgifter så länge som det är nödvändigt att uppfylla våra avtalsförpliktelser gentemot dig och vid behov enligt lagstadgad lagringstid.
Behandla och återkoppla till dig angående ditt ärende hos kundservice
Boo Energi vill säkerställa att de personuppgifter vi samlar in om dig hanteras och lagras på ett säkert sätt enligt Dataskyddsförordningen (EU) 2016/679, även kallad GDPR.
Vi skyddar dina personuppgifter genom en rad olika säkerhetsåtgärder. Vi använder oss av krypteringsmetoder för att skydda uppgifter som överförs över internet. Endast medarbetare som ska uträtta ett specifikt jobb (t.ex. fakturering eller kundservice) har tillgång till personligt identifierbar information. De datorer/servrar som används för att lagra personligt identifierbar information är placerade i en säker miljö.
Boo Energi ek.för. Box 103, 132 23 Saltsjö-Boo
Önskar du att avsluta prenumeration på vårt nyhetsbrev finns en länk längst ner i utskicket där du kan avregistrera dig.
gdpr
Vi tar också automatiskt emot och sparar information från din dator och webbläsare, inklusive din IP-adress, uppgifter om programvara och hårdvara och de sidor som du besöker på vår webbplats.


SOURCE: https://www.booenergi.se/cookies
Har du frågor om hur cookies används mer specifikt är du välkommen att kontakta Bloom Webb AB, en webbyrå i stockholm som byggt företagets hemsida.
En "sessions-cookie" sparas bara temporärt i din dators arbetsminne och tas automatiskt bort när du stänger din webbläsare. Om du väljer att stänga av cookies kommer inte den här hemsidan att fungera så som du som användare förväntar dig.
I en del funktioner använder vi något som kallas “sessions-id”. För att hålla reda på det, sänder vår server en så kallad "sessions-cookie" med ett unikt id-nummer till din dator varje gång du besöker hemsidan. Session cookies används under den tid du är aktiv på hemsidan.
Cookies för marknadsföring används för att spåra besökare på webbplatser. Avsikten är att visa annonser som är relevanta och engagerande för enskilda användare, och därmed mer värdefull för utgivare och tredjepartsannonsörer.
De flesta webbläsare är inställda för att tillåta lagring av cookies. Om du inte vill tillåta detta kan den stängas av. Information om hur du gör detta finns i webbläsarens hjälpfunktion.
En vanlig missuppfattning om cookies är att det är en sorts virus och att hemsidor med hjälp av cookies kan ta reda på personlig information från en dator eller att cookies är till för att kunna sända skräppost. Ingenting av detta är sant, cookies är bara data.
Session cookies
Den här sidan använder så kallade cookies. En cookie är en liten datafil med text som sparas i din webbläsare.
Om cookies
Cookies används för att kunna ge dig som besökare bättre service. En del cookies används för att samla statistik om antalet besökare på webbplatsen. Men också information om vilket operativsystem, webbläsare och version som besökarna använder, vilka sidor som är populära och mindre populära etc. Denna information gör det möjligt för oss att utveckla och optimera hemsidan för analys och kan även användas till att marknadsföra våra tjänster. Cookies av detta slag brukar sparas på din dators hårddisk tills du själv, eller servern som sänt dem, raderar dem.


SOURCE: https://www.booenergi.se/vad-kostar-det-att-ladda-min-elbil
Värt att tillägga är att om du har möjlighet att ladda mellan klockan 23-06 blir troligtvis elpriset betydligt lägre. Elnätsavgiften förblir densamma.
*Elnätsavgift och elskatt skiljer sig mellan de olika elnätsbolagen, exemplet ovan är räknat med Boo Energis rörliga nätavgift.
2 x 3 = 6 kronor/mil
Vad kostar det att ladda?
Utöver elen tillkommer även elnätsavgift och elskatt som är olika beroende på var du bor och vilket elnätsbolag du har.
Rörlig elnätsavgift*:
Om du har Boo Energi som ditt elnätsbolag är den rörliga avgiften för 2 kilowattimmar 1,33 kronor inklusive skatt och moms.
Total kostnad uppskattas till 7,33 kr/mil  för el och elnät i november 2023.
Hur lång tid det tar att ladda din elbil och hur mycket ström som går åt beror bland annat på laddstation och bilmodell. Körstil, hastighet, väg- och väderförhållanden ligger sedan  till grund för hur mycket el som går åt när du kör.
1,21 (elkostnad enligt uträkningen ovan) + 1,33 (rörlig elnätsavgift) = ca: 2,54 kronor per mil
Hur mycket el går det åt för att köra en elbil?
Vad kostar det att ladda när elpriset är högre?
2 x 0.6043 = ca: 1, 21 krona per mil
Vi har nedan listat några exempel för att försöka reda ut och förenkla, hur mycket det kostar det egentligen att köra med en elbil eller laddhybrid?
Vad kostar det att ladda en elbil?
Elförbrukning: 2 kWh/mil
Om vi tar Kias elbilar som exempel, så har de en elförbrukning mellan 1,57 – 2,42 kWh/mil.
Vad kostar det att ladda elbilen
Vi räknar vad skillnaden blir med ett elpris på 3 kronor per kilowattimme
Vi räknar istället med ett pris på 3 kronor kWh inkl. moms
Vad en elbil eller laddhybrid drar varierar från bil, till bil. Även körsätt, last, storlek på batteri och utetemperatur påverkar hur mycket el som går åt. Man säga att elbilar drar ca 2 kWh el per mil.
Om du är kund hos oss kommer du att kunna få inormation om elpris för kommande dygn via vår app som vi lanserar under början av 2023. Via appen kan du även ställa in när du vill ladda bilen om du har en av de vanligaste laddboxarna.
Snittpris på elhandel 60.43 öre/kWh inkl. moms (rörligt elpris hos Boo Energi mellan 2016-2021)


SOURCE: https://www.booenergi.se/ansluta-solceller
3. Vi återkopplar till elinstallatör med installationsmedgivande och kundinformation
Du kan själv kontrollera om din elinstallatör är godkänd på Elsäkerhetsverkets hemsida:
Att anläggningen fungerar på ett säkert sätt
Anlita ett elinstallationsföretag | Elsäkerhetsverket (elsakerhetsverket.se)
Notera att det är du som kund och innehavare av solcellsanläggningen som är ansvarig för:
2. Din elinstallatör skickar en anmälan om solceller till oss (föranmälan)
Du är ansvarig för elen | Elsäkerhetsverket (elsakerhetsverket.se)
1. Kontakta en elinstallatör
Innan du får börja använda din solcellsanläggning ska elmätaren kunna ta emot och mäta elen du matar in till elnätet, det vill säga din överskottsproduktion. Det är viktigt att regler följs och vi har nedan beskrivit processen för detta.
Viktigt att ALP-blanketten fylls i och skrivs under av elinstallatör och kund.
När du skall installera solceller är det många som är involverade, såsom nätägare, elhandlare elinstallatör och du som kund.
Att installationen är korrekt och enligt svensk standard
Underhållet av solcellsanläggningen
Nu behöver anläggningen färdiganmälas av elinstallatören. Vi undersöker så att elsäkerhet och regelverk uppfylls i din nya installerade solcellsanläggning så den inte kan vara till fara för oss och vårt elnät.   Det vi gör är att kontrollera att anläggningen är utförd som den var beskriven i föranmälan samt vi utför besiktning och prov på solcellsinstallationen. Vid behov byter vi elmätaren till en mätare som mäter per timme i båda riktningarna och att avräkningsmetoden sker på timvärden, detta är ett lagkrav.
När vi får det som kallas föranmälan från din elinstallatör kontrollerar vi att det går att ansluta solcellsanläggningen utan att några förändringar behöver göras i elnätet. Vanligtvis går detta bra, om abonnemanget behöver utökas och där anslutningen innebär en kostnad för dig kommer vi ta fram som en offert som skickas till dig som kund för anläggningen.
Solcellerna är nu klara att använda och vi skickar ut ett intyg till dig som bekräftar att du från och med dagens datum är mikroproducent. Det är först nu solcellsanläggningen får tas i bruk. Du behöver ta kontakt med din elhandlare för att kunna sälja den el som du inte använder utan i stället matar ut på elnätet.
Om allt är ok efter granskning meddelar vi din elinstallatör att allt är i sin ordning och elinstallatör får ett installationsmedgivande. Om något behöver justeras för att ansluta solcellerna meddelar vi även detta. Elinstallatören kan nu påbörja sin installation. Vi som elnätsföretag kommer återkomma med information om villkor som gäller för anslutningen av produktionsanläggningen.
4. Installationen klar- Elinstallatören anmäler till nätföretaget att anläggningen är färdig installerad (färdiganmälan)
Hur lång tid det tar är lite olika beroende på säsongens efterfrågan, men räkna med ungefär 8 veckor.
Det är viktigt att du väljer en solcellsleverantör som anlitar auktoriserade elinstallatörer. Det finns elinstallatörer som är specialiserade på just solceller.
5. Du får ett intyg av din nätägare


SOURCE: https://www.booenergi.se/search
Sök efter:
Äldsta först
Kategori
Sök
Artiklar
Mest lästa
Sortering:
Alfabetisk
START
Nyaste först
Sök bara i:
Sök ord:
Exakt fras
Något ord
Alla ord


SOURCE: https://www.booenergi.se/tim-eller-manadsavraknad
Att tänka på för att få ett lägre pris per kilowattimme
Detta gäller enbart om om du har rörligt elpris eller Boo-portföljen hos Boo Energi Försäljnings AB eller motsvarande avtal hos någon annan elleverantör. Har du ett bundet elavtal med fast elpris gör det ingen skillnad om du har tim- eller scablonavräkning då du alltid betalar samma pris per kilowattimme oavsett tid på dygnet.
Om du har schablonmätning och önskar timavräknat elpris
Varje kilowattimme räknas
"Mina sidor".
Oktober - har du använt elen på "rätt" tider?
När du har en smart elmätare från oss, kommer vi innan årsskiftet att flytta alla våra kunder till timavräkning. Den nya mätaren heter Kamstrup Omni Power.
Timavräkning är en förutsättning för en väl fungerande marknad och för att kunden ska ha förtroende för marknaden. Du som kund ska bara behöva betala för den elenergi du använt, inte mer och inte mindre.
När du har timavräkning kommer du kunna följa din faktiska elanvändning dag för dag, timme för timme. Vill du följa din elanvändning och hur mycket du använder finns det redovisat på
Hur du ser om du har timavräkning eller schablonavräkning
När du får en ny mätare från oss flyttas du till timavräknat elpris. Målet är att alla våra elmätare skall vara utbytta innan årsskiftet 2023/2024.
Då kan du inte själv påverka din elkostnad genom att använda elen nattetid till exempel.
Om du går in på mina sidor och väljer förbukning och sedan timmar. Finns där värden med staplar på sidan, så har du timmätning, saknas information så har du schablonmätning.
Tim- eller månadsavräknad
Om det på din faktura (sida 2) står 0 på raden mätarställning, så har du timmätning. Finns där i stället ett långt nummer, så har du schablonmätning.
På "Mina Sidor"
Exemplet ovan visar spotpris* och avser prisområde 3, den 7 september 2022. Lägst pris just detta dygn är mellan klockan 23-24.
Ser du att du har schablonmätning och vill ändra detta kan du höra av dig till oss, så justerar vi till närmaste månadsskifte inom vårt elnät. Tillhör du ett annat elnät kan ändringen ta upp till 3 månader. Du kan däremot inte ändra från timmätning till schablonmätning.
*Spotpris är det elpris som vi som elhandlare betalar på elbörsen Nord Pool (exkl. moms). Spotpriset uppdateras varje timme och påverkas av utbud och efterfrågan på marknaden.
Försök att minska din elanvändning mellan klockan 7-10 och 17-19 om du kan, då är efterfrågan nästan alltid som störst och priset som högst.
Vem har timavräkning i Boo Energis nätområde?
schablonavräkning*
Titta på din faktura som avser oktober och titta på andra sidan för att se ditt elpris per kilowattimme. Har du ett lägre rörligt elpris än månadens snitt som för oktober var 0,96 kronor per kWh exkl. moms så har du använt el på "bättre" tider än det genomsnittliga hushållet. Har du däremot ett högre rörligt elpris har du använt elen på "sämre" tider när efterfrågan av el är hög och priset också dyrare.
Du kan påverka elpriset genom att använda el på "obekväma eltider" då priset oftast är lägre. I bland är elpriset dagtid flera gånger dyrare än på natten och på helgerna.
Diagrammet visar elprisets variation över dygnet.
Energimyndigheten har startat en elsparkampanj med råd om vad vi alla kan göra för att använda mindre el. Vi har samlat information om varför vi behöver använda mindre el och hur du och jag gemensamt kan bidra.
På din faktura:
Använder du elen på timmar när elpriset är lägre kommer du märka att priset per kilowattimme blir lägre än genomsnittspriset för månaden.
fakturerar vi dig utefter en "schablonprofil", det vill säga hur en genomsnittsperson nyttjar elen över dygnet
*Vid schablonmätning säljer Boo Energi volymvägt rörligt pris. Volymvägt rörligt elpris är Svenska Kraftnäts volymvägda timpris (spotpris)/kalendermånad, där du som kund erhåller snittpriset för alla elkunder med schablonmätning.


SOURCE: https://www.booenergi.se/varje-kilowattimme-raknas
Bilden visar ett exepel för hur priset kan se ut fördelat över dygnets timmar.
Vi behöver alla bidra till att minska vår elanvändning, och valen vi gör idag kan påverka hur situationen ser ut imorgon. Varje liten förändring gör stor skillnad i det stora hela, om vi hjälps åt. För nu räknas varje kilowattimme. Det spelar lika stor roll vad du gör hemma som vad du bidrar med på jobbet. Rekommendationerna är enkla, men effektiva.
Genom att minska vår elanvändning hjälper vi varandra i Sverige. Men vi hjälper också våra grannländer. Vår export av fossilfri el leder till minskat behov av fossilproducerad el på kontinenten. Ju mer el vi kan exportera till dem, desto mindre gas behöver de använda.
Om du har timavräknat rörligt elpris innebär det att vi på Boo Energi levererar elen som köps på Nordpools spotmarknad i aktuellt elprisområde timme för timme.
Stäng av apparater och släck lamporna
Upp till en tredjedel av en villas värme läcker ut genom fönster och dörrar, som enkelt kan tätas till låg kostnad. Planerar du att renovera – passa på att exempelvis tilläggsisolera.
Duscha kortare och fyll tvätt- och diskmaskinen. Genom att byta till effektiva kranar och duschmunstycken kan du dessutom minska din varmvattenanvändning upp till 40 procent.
isken för manuell frånkoppling
Kan du flytta elanvändningen till andra tider?
Varje kilowattimme räknas!
Vi visar solidaritet
Svenska
Sänk värmen inomhus
Undvik det som drar mycket el och som du kanske inte behöver, exempelvis elburen golvvärme, bastu och torktumlare. Om du måste ha golvvärmen på, se till att den är på samma temperatur som resten av huset för att undvika att den drar onödigt.
Använd el vid rätt tid på dygnet
Här kan du läsa mer om skillnaden mellan timavräknat och månadsavräknat elpris.
Välj att göra saker som att tvätta, diska och ladda elbilen när elanvändningen från industri, offentlig verksamhet och hushåll är som lägst. Det vill säga mitt på dagen, på natten och på helgen. Det är en av de enskilt viktigaste åtgärderna du kan bidra med för att avlasta elsystemet. Men som alltid, tänk på brandsäkerheten.
Vad innebär timavräknat elpris?
kraftnät minskar r
Täta ditt hus
av el
Speciellt om du har elvärme. Om du sänker värmen inne med en grad minskar din energianvändning för uppvärmning med ungefär fem procent. Kan du dessutom styra din eluppvärmning till mitt på dagen och på natten gör du en stor nytta för elsystemet.
Stäng av och släck när du lämnar rummet. Använd LED-lampor, de drar fyra till fem gånger mindre el än halogenlampor.
För många kommer det vara svårt att klara av de höga elpriserna. Om du använder mindre el kan du spara pengar i ditt hushåll och när fler av oss gör samma sak blir efterfrågan på el lägre och vi kan tillsammans påverka elpriset i rätt riktning.
Försök att minska din elanvändning mellan klockan 7-10 och 17-19, då är efterfrågan nästan alltid som störst och priset som högst. Allt som har med värme att göra i hemmet förbrukar mest energi, torktumlaren och golvvärmen till exempel är riktiga energibovar.
Om vi hjälps åt kan vi förbättra situationen på elmarknaden och balansen i systemet. Här hittar du information om läget, varför vi behöver spara på energin och hur du kan bidra.
Kan du flytta viss elanvändning till natten eller helgen sparar du inte bara pengar på att själv få ett lägre elpris, (om du har timavräknat rörligt elpris eller Boo-portföljen) utan du bidrar till balansen i hela el systemet.
Använd mindre varmvatten
Det här kan du göra!
Enligt
en till en femtedel om vi kan minska elanvändningen med två procent. Detsamma gäller om vi flyttar två procent av elanvändningen från dygnets morgon- och kvällstoppar.
Tänk efter vad du använder el till


SOURCE: https://www.booenergi.se/elpriset
Man brukar säga att värmen vanligtvis motsvarar två tredjedelar av den totala energikonstanden. Vid kallt väder ökar därmed energianvändningen och vid milt väder minskar den. Vi har förutom i oktober inte haft så stora avvikelser från normalen när det kommer till temperatur.
Det vi kan konstatera är att marknaden fortsatt är osäker. Vi rekommenderar fortsatt vår prismodell Boo-portföljen, som historiskt varit det bästa alternativet med ett lägre genomsnittspris över tid. Med en rekommendation menas inte att Boo-portföljen är billigast hela tiden. Historiskt har den dock varit det bästa alternativet mot Rörligt elpris samt även mer stabilt.
Vi har i flera års tid minskat kärnkraften vilket gör att vi inte har samma stabila grund till vår elproduktion i mellersta och södra delarna av landet. Tanken är att framför allt vindkraften ska ersätta kärnkraften, vilket kan vara en god tanke. Däremot går det inte att lagra vindkraften i stor skala, vilket innebär att vi inte blir självförsörjande av el när efterfrågan på el är stor och vindkraftsproduktionen inte är tillräcklig. Kärnkraften har skalats ner för fort ur ett energiproduktionsperspektiv, vilket gör att vi är i större beroende av el från Europa än tidigare.
Anledningen till det höga elpriset är flera, men prisökningen startade när Ryssland inför kriget minskade sina gaslager i Europa.
När vi inte har samma tillgång från kärnkraften i mellersta och södra delarna av landet behöver elen transporteras från andra produktionskällor. Stamelnätet som går genom hela landet är inte upprustat för att klara av de energivolymer som behöver transporteras vid stor efterfrågan, samtidigt som Norge valt leverera mer el till Storbritannien och Europa som betalar mer, vilket också förändrar elens vägar i nätet. Även detta bidrar till att vi är i större beroende av el från Europa än tidigare.
Ändrat beteendemönster
Vädret
Vi har i vårt elnätsområde noterat att våra kunder använt 26 procent mindre el än vid samma period förra året (november/december). Vilket är bra både för vårt elnät, elbalansen i stort och det rörliga elpriset.
Förra året 2022 hade vi lägst genomsnittspris i februari, det landande på 109 öre/KWh inklusive moms. Riktigt dyra månader fick vi sedan i augusti och september, medan den dyraste månaden någonsin föll på december.
Troligtvis kommer hela Europa fortsätta att hjälpas åt att försöka hitta lösningar för att skapa en bättre balans för vårt energisystem.
Minskad baskraftproduktion
När energifrågan kopplades till kriget har Europa till stor del stått enade för att frigöra sig från den ryska gasen. Det har resulterat i att fler hamnar byggts för att kunna ta emot gas via fartyg från andra länder, vilket ökar tillgången och skapar lägre energipriser.
Något hände, våren 2021. Energipriserna började stiga, först sakta för att sedan öka i snabbare takt. I december 2021 hade vi ett rörligt elpris på 2,45 kr/kWh inkl. moms. Priser vi inte varit i närheten av tidigare. År 2022 nådde decembers rörlig elpris hissnande 3,70 kr/kWh, inkl. moms!
Priserna diagrammet och tabellen redovisas i öre/kWh och avser Boo-portföljen och Rörligt elpris som inkluderar elcertifikat samt Boo Energis inköpskostnader, påslag och moms och Svenska kraftnäts schablonmedelpris för aktuell månad. Vi anger Boo-portföljens ”baspris”, vilket är utan marknadsprisanpassning. I prisområde 3.
Ryssland anföll Ukraina den 24 februari 2022. Det man kunna tyda i efterhand är att Ryssland redan i slutet av 2021 minskade gaslagren vilket skapade ordentliga prishöjningar på gasen. När kriget sedan startades ökades lagerpåfyllnaden i gaslagret och vi såg en tendens till lägre priser. Detta var troligtvis Rysslands hopp om att västvärlden inte skull införa sanktioner mot dem. Ryska planenfungerade inte, vilket ledde till fortsatt ökade energipriser i Europa, då vi nu lärt oss att det är den dyraste produktionskällan som i slutändan bestämmer priset.
Överföringsproblematik
Tyskland har gjort sig beroende av rysk gas och använder för närvarande mer och mer kol för att få tillräckligt med energi och tyska energipolitik har även bidragit till att Sveriges elpriser skjutit i höjden, då vår energimarknad blivit ihopkopplad med Europas.
I Tyskland värmer man upp sina bostäder främst med gas och man har tidigare tagit beslut om att fasa ut kärnkraften i Tyskland till slutet av 2022. När Tyskland i december 2021 stängde ner tre av de sista sina kärnkraftverk och Ryssland samtidigt minskade gastillförseln steg priset på gas i rekordfart.
Det är inte bara kriget som är anledningen till de höga elpriserna. Det är flera händelser som gör att vi hamnat i det läge vi är nu, där politiska beslut över tid lett till att vi inte har samma stabila och balanserade elnät mot tidigare. Nedan har vi sammanfattat några av orsakerna som lett till de höga elpriserna under året:
Diagrammet nedan visar hur det rörliga elpriset och Boo-portföljen utvecklat sig under de tre senaste åren. Vi hade ett historiskt lågt elpris under pandemiåret 2020, då vi även hade varmt, men blåsigt.
Kriget
Några få positiva saker under året som gått
De stora företagen och industrierna har ersatt fossila bränslen med el, belastningen blir extra stor under vissa tider på dygnet som gör att elpriset stiger.
Beroendet av rysk gas minskar
Vi sammanfattar året 2022
Däremot blev elpriset var ovanligt högt i augusti och september när det var lite vind och vindkraften behövde ersättas av dyrare produktionskällor från Europa för att sedan sjunka kraftigt i oktober som var en mycket mild månad för årstiden med mer vind än vanligt. November började med hyfsade elpriser för att riktigt skena när minusgraderna kom på besök i slutet på månaden.
Ökad elanvändning
I takt med ökade energipriser har intresset för hur vi kan använda elen mer smart ökat. Både media och branschen har varit flitiga med att informera och lära oss mer om hur vi kan hushålla med elen och använda den när efterfrågan och priset är lägre.
De tre senaste åren i siffor
Elpriset
De tre senaste årens snittpriser för Rörligt Elpris eller Boo-portföljen (priser i öre/kWh, inkl. moms)
Det finns några få bra saker som hänt i och med den situation vi hamnat i. Det har gjort att fler av oss har börjat fundera på vad vi som enskilda individer kan göra för att använda mindre el. De skenande elpriserna har dessutom skapat ett större intresse för personer och företag att finna nya lösningar för att generera el, spara el eller skapa nya flexibla tjänster för att lösa energifrågan.


SOURCE: https://www.booenergi.se/autogiro
Boo Energi ekonomisk förening, org.nr. 714000-0204, nedan kallad Boo Energi. Boo Energi fakturerar och tillhandahåller energikontot även på uppdrag av Boo Energi Försäljnings AB, org.nr. 556492-3901. Nedan benämns Boo Energi energikonto som ”Energikonto”. Kontohavare: Den sökande som beviljats Boo Energis Energikonto.
månadsränta, baseras på en årsräntesats om referensräntan minus 1 procentenhet. Uppläggningsavgiften och månadsavgiften för Energikontot anges i särskild prislista avseende Energikonto.
Kontohavaren betalar i förskott ett belopp överstigande kontoutdragets utgående saldo och utnyttjar då kontots sparfunktion. Uppkommet tillgodohavande på kontot berättigar till tillgodoränta baserad på Riksbankens vid var tid gällande referensränta och beräknas på tillgodohavandet varje dag, s.k. dag-för-dag ränta. Beräknad tillgodoränta gottskrivs kontot månadsvis. Kontohavarens inbetalningar på kontot behandlas i enlighet med lag (1944:181) om redovisningsmedel. Kontohavarens behållning omfattas ej av insättningsgaranti enligt lag (1995:1571) om insättningsgaranti. Högsta belopp att ha innestående på sitt energikonto är ett prisbasbelopp, för närvarande 44 000 kr.
§ 2. Fakturering och betalningsvillkor
Vid delbetalning belastas kontot med räntor och avgifter. Dessa ingår i underlaget för följande månaders ränteberäkning. Krediträntan, som är en månadsränta, baseras på en årsräntesats om referensräntan plus åtta procentenheter. Krediträntan beräknas på kvarvarande saldo från
Kontohavaren faktureras via e-faktura. Kontoutdrag utfärdas varje månad tillsammans med fakturan. Av kontoutdraget framgår periodens ingående saldo, elkostnader för föregående period, inbetalningar, räntor, avgifter, utgående saldo samt lägsta belopp att betala. På kontoutdraget anges betalningens förfallodag, normalt den sista vardagen i månaden, med vilket menas den dag, som betalningen skall vara bokförd på Boo Energis konto. Energikontoinnehavaren kan välja att betala enligt ett av nedanstående betalningsalternativ:
§ 4. Räntor och avgifter
Vid försenad eller utebliven betalning påförs kontot en påminnelseavgift som för närvarande är 60 kr. Eventuella inkassokostnader påförs enligt gällande lag. Vid försenad eller utebliven betalning tillämpas en dröjsmålsränta baserad på kontots kreditårsränta plus 5 procentenheter. Boo Energi har rätt att säga upp krediten till betalning vid tidpunkt som Boo Energi bestämmer. Registrering i missbruksregister kan komma att ske i fall då kredit sägs upp på grund av utebliven eller gravt eftersatt betalning, gravt överskriden kreditgräns eller på grund av att kredit beviljats under falska förutsättningar. Vid uppsägning av energikonto förfaller skulden till omedelbar betalning efter förfallodatum enligt ordinarie inkassorutiner. En skuld som kvarstår efter uppsägning återförs vad gäller kapitalbeloppen till ursprunglig faktura och utgör då inte längre kontoskuld utan skuld för levererad nyttighet/tjänst. Denna kapitalskuld kan bli föremål för de reglerade sanktioner som finns till berörda nyttigheter, t.ex. frånkoppling på grund av bristande betalning.
Då elräkningen kommer varje månad kan det vara skönt att använda sig av autogiro för att spara tid. Pengarna dras automatiskt från ditt konto. Ett bekvämt sätt att betala och du behöver inte vara orolig för att missa någon betalning. Fakturan kommer som vanligt, via papper till din brevlåda, eller som en bilaga till din e-post så du ser hur mycket pengar som kommer att dras.
Om kontoutdragets utgående saldo betalas debiteras inga räntor eller avgifter förutom månadsavgiften, som påförs i samband med fakturering.
§ 1. Parter
§ 3. Autogiro och autogiromedgivande
föregående månad samt på kontoutdraget redovisade transaktioner. Tillgodoränta, som är en
Kontohavaren delbetalar och utnyttjar då kontots kreditfunktion. Kontohavaren skall i sådant fall varje månad i vart fall erlägga ett visst lägsta belopp. Lägsta belopp att betala baseras på kreditnivån och anges på fakturan. Understiger fakturans belopp lägsta belopp att betala behöver dock endast fakturans belopp betalas. Boo Energi äger rätt att när som helst ändra nivån för lägsta belopp att betala. Boo Energi äger rätt att avräkna alla inbetalningar efter eget bestämmande, vilket normalt innebär att erhållna inbetalningar i första hand avräknas mot avgifter, i andra hand mot ränta och i tredje hand mot kapital.
Kontohavaren måste i kontoansökan ange uppgifter så att betalning till Boo Energi kan ske genom debitering av kontohavarens bankkonto, annat motbokslöst konto i bank eller person- eller plusgirokonto (”betalkonto”). Kontohavaren medger i sådant fall att uttag får göras från angivet betalkonto. Kontohavaren accepterar att banken skall godkänna att betalkontot får användas för autogiro samt att banken och Boo Energi har rätt att i vissa fall avbryta anslutningen till autogiro. Boo Energi erbjuder två alternativ vid autogirodragningar: Betalkontot belastas med ett fast belopp. För det fall lägsta belopp att betala enligt kontovillkoren är högre än det fasta beloppet, belastas dock kontot med det högre beloppet. Betalkontot belastas med samtliga kostnader som belastats kontot.
Kontohavaren förbinder sig såväl gentemot Boo Energi som mot banken att senast bankdagen före förfallodatum hålla erforderligt belopp tillgängligt på betalkontot och medger att uttag från betalkontot får ske på förfallodagen eller inom en vecka därefter. Kontoförande bank är ej skyldig att prova behörigheten av eller i förväg meddela begärda uttag. Utdrag redovisas på kontoutdrag från banken. Medgivandet gäller också om kontohavaren får ett annat betalkonto eller byter bank. Kontohavaren kan genom kontakt med Boo Energi senast fem bankdagar före förfallodatum begära att uttag stoppas. Kontohavaren kan genom kontakt med banken senast fem bankdagar före förfallodatum stoppa alla uttag från Boo Energi. Har stoppet ej hävts inom två månader har Boo Energi rätt att häva autogirofunktionen och energikontot. Medgivandet gäller tills vidare och kan av kontohavaren genom meddelande till Boo Energi eller banken återkallas. Medgivandet upphör då senast inom fem bankdagar. Bankgirocentralen (”BGC”) har i uppdrag att sköta autogirorutinen för bankens räkning. Bankkontohavaren medger att uppgifter ur bankens register om betalkontots nummer och adress får sambearbetas med BGC uppgifter till ett register.
Smidigt och enkelt
Villkor för autogiro
§ 5. Misskötsel


SOURCE: https://www.booenergi.se/elavtal
Miljömärkt och klimatpositiv el
Byt till Boo Energi i tre enkla steg:
Vi har betyget "mycket väl godkänd i branschens bredaste kundundersökning och har av Reco blivit rekommenderade sex år i rad.
Ring till oss: 08-747 51 70 eller skicka din elfaktura till
Hos oss kan du välja el från förnyelsebara energikällor så som sol, vind, vatten och biogas, 100 % miljömärkt. Dessutom klimatkompenserar vi ytterligare för varje kilowattimme du köper av oss, så att den miljömärkta elen även 110 % klimatpositiv.
Elavtal
Vi kan hjälpa dig med punkterna ovan, välj fullmakt när du tecknar avtalet med oss och vi sköter det administrativa.
Slutdatum, när löper ditt nuvarande elavtals bindningstid ut?
Kontakta din nuvarande elleverantör eller logga in på "mina sidor" där brukar dessa uppgifter finnas att utläsa. Ta reda på:
Ditt anläggnings-ID
Vi vill att du ska känna dig trygg hos oss på den ibland krångliga elmarknaden. Du kan lita på att vi alltid erbjuder el som är prisvärd, utan dolda avgifter eller onödiga påslag.
Vi tänker lite extra på vår miljö och ser att elektrifieringen är en viktig del i uppbyggnaden av ett hållbart samhälle och hjälper gärna till om du önskar installtion av en smidig laddbox eller nya solpaneler till ditt tak.
Här kan du se våra priser och teckna ett elavtal med oss
Prisvärda elavtal i en turbulent tid
Ditt ormådes-ID. Tre stora bokstäver. Ex: BOO
Hör gärna av dig till oss, vi gör en ärlig jämförelse med ditt nuvarande elavtal.
Vi har alltid tydligt redovisade priser med låga påslag. Våra kunder stannar länge för att man gillar oss, inte för att man sitter fast i krångliga och långa avtal. Hos oss kan du koppla av, du behöver inte fundera på om du betalar rätt pris för din el.
Det är enkelt att byta - det tar inte mer än några minuter
Priset som presenteras är det du betalar
Med en nära och genuint bra service
Trygga elavtal med utmärkta avtalsvillkor
Har du en annan elleverantör idag och vill jämföra?
Här kan du läsa mer om miljömärkt och klimatpositiv el
Hos oss är du inte en i mängden, vi är omtänksamma och bryr oss om.
Fyll i ditt postnummer och vi presenterar våra olika prismodeller.
När du väljer Boo-portföljen låter du våra professionella elhandlare, som bevakar elmarknaden på heltid, hantera inköpen av el åt dig. Du behöver inte tänka på hur eller när det är bra läge, det gör våra elhandlare åt dig och flera tusen andra kunder när de anser att det är rätt tillfälle. De tar hänsyn till marknaden, väder, valuta, fyllnadsgrad i vattenmagasin och världens händelser i stort. De köper elen åt dig precis på samma sätt som de köper el åt den tunga industrin.


SOURCE: https://www.booenergi.se/href=



SOURCE: https://www.booenergi.se/saekringsaendring



SOURCE: https://www.booenergi.se/startsidan-foretag
Våra elavtal har utmärkta priser, utan dolda avgifter och till generösa avtalsvillkor. Genom att välja Boo Energi är du med och bidrar till ett bättre klimat, då all vår el är 110% klimatpositiv, detta utan att elen kostar extra.
Startsidan Företag
Ett elbolag att lita på - jämför oss gärna.
Vi har gjort det enkelt.
Att välja, byta och förändra elavtalet ska inte vara svårt.


SOURCE: https://www.booenergi.se/inflyttning
När du flyttar tänk på att alltid anmäla din flytt till elnätsföretaget (bolaget som äger elnätet där du bor) och till elhandelsföretaget (som du köper elen av).
Vid utflyttning har du 30 dagars uppsägningstid.
Vid inflyttning gör din anmälan senast dagen du flyttar in.
Du kan alltid ta med dig ditt nuvarande elhandelsavtal med oss när du flyttar. Anmäl utflyttning här nedanför på sidan, eller kontakta oss så kan vi hjälpa dig att hitta en lösning som passar dig.
Du som flyttar till eller från Boo Energis koncessionsområde (elnätsområde) ska alltid göra en anmälan.
Inflyttning
Ska du flytta till en bostad inom vårt elnätområde? Du kan anmäla inflyttning här nedanför på sidan, eller kontakta oss på kundtjänsten.
Kom ihåg


SOURCE: https://www.booenergi.se/flyttanmaelan-ny 



SOURCE: https://www.booenergi.se/klimatpositiv-el-projekt
Gold Standard är sannolikt den “bästa” märkningen som går att hitta för klimatkompensation just nu. Vi hoppas att det framöver kommer bli lättare att kontrollera projekten, så vi ser att kraven efterlevs på bästa sätt.
En solkraftspark i Rajastahan
Den genomsnittliga minskningen av växthusgasutsläpp i detta projekt är beräknas bli 73 789 ton koldioxid per år för hela vindkraftparken.
God utbildning för alla
Bekämpa klimatförändringarna
Gold Standard är en märkning för utsläppsrätter från projekt där höga krav ställs på additionalitet och projektens totala miljö- och samhällspåverkan. Det ä en global ideell stiftelse som startades 2003 av ett flertal miljöorganisationer, bland annat WWF International och Greenpeace.
Klimatpositiv el projekt
Hållbara städer och samhällen
33 vindkraftverk installeras i området Mahrashtra i staden Satara. Detta innebär att elen från värmekraftverken minskar och istället ersätts av förnybar el från framställd av vind.
Socialt
Hållbar energi för alla
* Gold Standard
Teknik
Ministeriet för miljö, skog och klimatförändring (MoEFCC) har fastställt att projektet innehåller fyra hållbara delar. Det är bra för Indiens ekonomi, samhället, tekniskt välbefinnande och vår miljö.
Projektet leder inte bara till att vi ökar den förnyelsebara energin utan främjar ävan andra delar av samhället.
Sammantaget bidrar detta projekt till minst 8 av de 17 globala målen:
Projekten skapar sysselsättningsmöjligheter under bygg- och driftsfaserna och leder till att infrastrukturen förbättras, till exempel behöver vägar byggas till och från sol- och vindkraftsparken.
2021 valde vi att investera i vind- och solkraft i Indien. Elen som i projekten är 100 % miljömärkt går till Indiens statsnät och ersätter fossil energi som i huvudsak dominerar i Indien. Projekten är certifierade av Gold Standard*, som är en slags kvalitetsstämpel för projektet.
Minskad ojämlikhet
Sol och vind är en förnybara energikällor som ersätter beroendet av fossila bränslen och dess utsläpp av växthusgaser.
Ingen fattigdom
Den globala uppvärmningen innebär mycket mer än att det blir några grader varmare och vi behöver alla hjälpas åt.
Anständiga arbetsvillkor och ekonomisk tillväxt
Förutom den tekniska utvecklingen kommer projekten även se till att fler ser fördelarna och uppmuntrar andra företag att delta i liknande projekt.
Projekten är en investering i ren teknik som inte skulle ha ägt rum om inte dessa satsningar på förnyelsebar energi skulle göras. Löpande och långsiktiga ekonomiska resultat innebär också att efterfrågan på bidrag från staten minskar.
En vindkraftpark i distriktet Satara, Mahrashtra
Vi på Boo Energi har sålt el enbart från förnyelsebara energikällor sedan 2014, 100 % miljömärkt. Från och med 2020 ser vi även till att klimatkompensera, så att slutprodukten såld el till kund alltid blir 110 % klimatpositiv.
God hälsa och välbefinnande
För att klimatkompensera för den el vi säljer investerar vi i projekt (Gold Standard) där fossila bränslen byts ut mot förnyelsebara, vilket leder till minskade globala koldioxidutsläpp.


SOURCE: https://www.booenergi.se/klimatpositiv-el-2022
Byggandet, driften och underhållet av detta projekt skapar många jobb för lokalbefolkningen. De behöver också utbildas vilket skapar än mer arbetstillfällen och det gör att vindparken även stödjer den lokala ekonomin och minskar arbetslösheten.
Anständiga arbetsvillkor och ekonomisk tillväxt (Mål 8)
I år 2022 har vi valt att investera i tre olika Gold Standard* projekt.
Bekämpa klimatförändringarna (mål 13)
Projektet omfattar tillverkning och distribution av effektiva träkolskaminer som ersätter de ineffektiva spisar som för närvarande används i Nigeria. Det kommer hjälpa flera familjer att få bättre förutsättningar i sina kök samtidigt som vi minskar utsläppen av växthusgaser.
Projektet leder inte bara till att vi ökar den förnyelsebara energin utan främjar ävan andra delar av samhället. Solkraftparker byggs i byarna: Darbia och Tehsil Railmagra i distriktet Rajasthan.
Vi investerar i projekt som har en positiv påverkan för vårt klimat, där fossila bränslen byts ut mot förnyelsebara, vilket leder till minskade globala koldioxidutsläpp.
Hela projektet kommer att ersätta utsläpp av växthusgaser som uppskattas till cirka 25 368 ton co2 per år.
Träkolskaminerna byggs av lokalbefolkningen vilket skapar arbetstillfällen.
Vi har sedan 2014 sålt el enbart från förnyelsebara energikällor. Utöver 100 % miljömärk el klimatkompenserar vi på Boo Energi extra för de utsläpp som genereras för hela livscykeln vid energiframställningen och lite till.
I hemmen i byarna används ofta kol eller ved för uppvärmning i spisar till matlagning. Att samla kvistar är tidsödande för familjemedlemmarna samtidigt som röken är skadlig att andas in och försämrar inomhusluften.
För att klimatkompensera för den el vi säljer stödjer vi projekt som gör att koldioxidutsläppen minskar, arbetstillfällen skapas och ekonomier stabiliseras.
Initivativtagare till detta projekt är: Orange Agar Wind Power Private Limited company.
Hållbar energi för alla (mål 7)
En vindkraftpark i Gujarat, Indien
Initiativtagare till detta projekt är Hindustan Zink Limitid.
Ser vi till helheten så bidrar projekten ovan till 8 av de 17 globala målen:
Klimatpositiv el 2022
Ingen fattigdom (mål 1)
Detta projekt bidrar till tre av de 17 globala målen (minst):
Huvudsyftet i detta projekt är att generera ren el genom förnybar vind. 20 vindturbiner med vardera 2 MW kapacitet i distriktet Morbi Gujarat. Den totala kapaciteten för projektet är därmed 40 MW per år. Genom att byta ut vind från denna park gentemot exempelvis kol minskas utsläppen med ca 8 000 ton koldioxid årligen.
Initiativtagare till detta projekt är Toyola Energy services limited.
Gold Standard är en märkning för utsläppsrätter från projekt där höga krav ställs på additionalitet och projektens totala miljö- och samhällspåverkan. Det är en global ideell stiftelse som startades 2003 av ett flertal miljöorganisationer, bland annat WWF International och Greenpeace.


SOURCE: https://www.booenergi.se/klimatpositiv-mer
Vi på Boo Energi medverkar till att  öka andelen förnybar energi i Kina. Projekten är en avgörande faktor för att minska Kinas beroende av produktion från fossila bränslen och öka den förnybara energin. Detta gör även att elpriset stabiliseras och förbättrar tillgängligheten av energi globalt.  De projekt vi investerat i är tredjepartsgranskade utav FN.
- Ingen fattigdom
På landsbygden i Sichuan använder många hushåll fortfarande toaletter i form av  ett hål i marken utanför sina hem. De lagrar även avföringen från boskap i öppna hål där det långsamt bryts ned till gödselmedel. De illaluktande öppna hålen genererar inte bara metanutsläpp utan utgör hälsorisk för både boskap och människor.
Vi på Boo Energi vill medverka till en hållbar framtid och värnar om den fantastiska värld som vi fått förmånen att vistas på. Den globala uppvärmningen innbär mycket mer än att det blir några grader varmare. Vårt klimatsystem är komplext och en global medeltemperaturökning leder till  en utveckling som kan få förödande konsekvenser för hela vårt ekosystem. Vi har inte tid att vänta!
- Anständiga arbetsvillkor och ekonomisk tillväxt
I hemmen används kol eller ved för uppvärmning till matlagning, att samla kvistar är tidsödande för familjemedlemmarna samtidigt som röken är skadlig att andas in och försämrar inomhusluften.
Detta projekt bidrar till 8 av de 17 globala målen (minst):
Biogas - en fantastisk uppfinning
Kina står för hälften av världens utsläpp.
- Rent vatten och sanitet för alla
- God utbildning för alla
- Minskad ojämlikhet
- God hälsa och välbefinnande
- Bekämpa klimatförändringarna
Sichuan, biogas
Grafen jämför de största utsläppsländerna med varandra. Kinas utsläpp är överlägset störst - dubbelt så mycket som tabelltvåan USA släpper ut i atmosfären. Totalt täcker tabellens fem toppländer 60 procent av världens koldioxidutsläpp. Källa; Vetamix.
Biogas är en förnybar energi som till största del består av metan. Gasen är en del av ett slutet kretslopp där samhällets avfall, som matrester, avloppsvatten och restprodukter blir till förnybara produkter som el, värme, växtnäring och drivmedel. Utredningar visar att investeringar i biogas ger störst klimatnytta per krona enligt Energigas Sverige.
Zhangbei County, Hebeiprovinsen i Kina, Vindkraft
- Hållbar energi för alla
Klimatpositiv mer
Enligt World Bank Group har mer än 470 miljoner människor i Kina inte tillgång till fungerande avfallshanteringssystem. På landsbygden i Sichuan använder många hushåll fortfarande toaletter i form av hål i marken och de lagrar  avföringen från boskap i öppna hål. De illaluktande öppna hålen genererar inte bara metanutsläpp utan utgör hälsorisk för både boskap och människor.
Detta projekt bidrar till att fattiga lantbrukare får en så kallad biogasuppsamlare. Hushållen får en egen Biogaskokare som omvandlar avfall till energi. Det gör att de får kontroll över sin egen energiförsörjning, de får både energi och gödselmedel. Dessutom förbättrar det luften både inomhus och utomhus.
Vi har valt att investera i en vindkraftpark, där ungefär 200 vindsnurror producerar ungefär 438 550 000 kilowattimmar förnybar energi varje år (438 550 MWh). Genom att använda vind från denna park gentemot exempelvis kol minskas utsläppen med 395 000 ton koldioxid årligen.
- Anständiga arbetsvillkor och ekonomisk tillväxt (Mål 8)
Detta är en riktigt bra och långsiktig energilösning för fattiga hushåll (de men en inkomst som är lägre än 500 Euro/år) som varar i många år. Tekniska servicestationer som är till hjälp för hushållen byggs upp som ger hushållen gratis tekniskt stöd.
- Bekämpa klimatförändringarna (mål 13)
- Hållbar energi för alla (mål 7)


SOURCE: https://www.booenergi.se/sa-fungerar-boo-portfoljen
Boo-portföljen – så fungerar den
Tidigare har vi haft som mål att hamna nära 80% av volymen, vilket vi sedan en tid fått lämna. Det på grund av följande faktorer:
Totalkostnad för aktuell månad / aktuell månads elanvändning (kWh) = Individuellt timavräknat månadspris (öre/kWh).
Mildaste oktobermånaden någonsin i kombination med minskad elanvändning i industri och hushåll minskar efterfrågan på el.
Nämnda prissäkringarna gör att slutpriset till kund blir mer balanserat och tryggt än ett rörligt elpris. Inköp/prissäkringar görs upp till 30 månader framåt i tiden där kommande närmsta månaderna har en högre säkringsnivå än efterföljande månader.
Minskade efterfrågan har skapat möjlighet till att fylla framför allt de gaslager som finns i Europa, vilket leder till att energibufferten byggts på, vilket är bra framåt.
Rörligt elpris kan vara billigare ibland och dyrare ibland. Över tid har Boo-portföljen gett ett mer stabilt elpris än rörligt elpris, samtidigt som prissnittet varit lägre över tid.
Vi har aldrig sagt att Boo-portföljspriset är lägst hela tiden, för den unika avtalsformen är omöjlig att ta fram. Men över tid, det vill säga från starten i november 2015 fram till nu så har det varit det mer prisvärt än rörligt elpris. År 2022 har det varit extra lyckat att köpa elen via Boo-portföljen som under året varit 64 öre/kWh lägre än rörligt elpris.
Ekonomiskt resultat. Prissäkringen realiseras/räknas av mot det faktiska elmarknadspriset vid respektive tidpunkt, och skapar ett ekonomiskt resultat (mellanskillnaden på prissäkringens prisnivå mot aktuella priset på marknaden) timme för timme under aktuell månad. Sammanlagrade resultatet för alla timmar bildar ett värde (resultat i kronor) som kan bli positiv eller negativt. Resultatet fördelas på totala antalet levererade kWh i Boo-portföljen för aktuell månad, så att resultatet i öre/kWh blir lika för alla.
Vad hände på energimarknaden?
Grundprissättningen i Boo-portföljen innebär att Boo Energi levererar ett 100 % rörligt elpris som räknas av mot aktuell månads sammanlagade utförda prissäkringar
En prissäkring är ett värdepapper/finansiella kontrakt där man avtalat en prisnivå för en bestämd mängd el över en bestämd tidsperiod. Det är ingen fysisk elleverans. Flera prissäkringar för samma period (tex månad) bildar en sammanlagrad prisbild och volym för aktuella tidsperioden.
Aktuell månads alla timspotpriser x din aktuella månads specifika elanvändning (kWh) per timme = totalkostnad för aktuell månad.
Fram till sensommaren 2021 sa vi att priset på Boo-portföljen var budgeterbart med +- 2 öre/kWh exkl. moms, vilket hela tiden har varit korrekt.
Summering oktobers ”låga” elpriser:
För stunden ser det lovande ut, men de lager vi har i Europa är inte i närheten i mängd av det som levererats från Ryssland, vilket gör att läget är fortsatt ostabilt vid längre köldperioder. Därmed är marknaden fortsatt osäker.
Hur har då prissäkringsnivån hamnat de senaste månaderna?
Eventuell marknadsprisanpassning
Hur kommer det sig att Boo-portöljen blev dyrare i oktober?
Elmarknaden fick sakta ökade priser, där vi passerade prisnivåer som vi tidigare inte varit med om. December 2021 blev den dittills dyraste månaden för rörligt elpris, då snittpriset landade på nära 250 öre/kWh inkl. moms.
Ökad elanvändning i kombination med minskad baskraftproduktion och ökade överföringsproblem av el, där vi i Sverige blivit mer och mer beroende av Europa och dess energi. Detta då vi inte sett över och utfört utbyggnad av stamelnätet innan vi påbörjade nertrappning av kärnkraften. När sedan ett krig bröt ut blev därmed påverkan på elpriset än större.
Väderförhållanden påverkar prissäkringsnivåns utfall. När det som i oktober var historiskt milt väder minskade elanvändningen, vilket i sin tur ger en procentuell högre säkringsnivå. Genom att vi minskat elanvändningen så pass mycket nu innebär även det att prissäkringsnivån ökar procentuellt.
Vi vill inte peka ut något parti eller block enskilt kring elnätutbyggnad och nertrappning av kärnkraft då detta pågått sedan en lång tidsperiod.
I oktober i år blev rörligt elpris billigare än Boo-portföljen. Senast det skedde var våren 2021. En förklaring till oktobers (och novembers) låga rörliga elpriser har med klimatet att göra. Att det kommer vitsippor, tulpaner, smultronblommor mm i november förklarar det ovanligt milda vädret.
Prissäkringar utförs mot prognostiserad volym. Vid differenser på faktiska volymen mot den prognostiserade volymen ändras även den slutgiltiga procentuella prissäkringsnivån mot beräknade.
Förklaring av orden prissäkring och ekonomiskt resultat:
Det är våra professionella elhandlare som bevakar elmarknaden på heltid och utför/köper in prissäkringar till Boo-portföljen på Elbörsen vid de tidpunkter då de anser att elen är prisvärd. Faktorer elhandlarna tar hänsyn till är bland annat väder, valuta, svensk-, nordisk- och världspolitik samt produktionskapacitet. Vanligtvis prissäkrar de motsvarande 60-95% av den prognostiserade levererade volymen. Inköp görs upp till 30 - 36 månader framåt i tiden, där de kommande närmsta månaderna har en högre säkringsnivå än efterföljande månader.
i Boo-portföljen. Därmed är det rörliga elpriset av betydelse för Boo-portföljen.
Elpriset sätts utifrån tillgång och efterfrågan. Ju lägre efterfrågan, desto lägre elpriser. Genom dessa två faktorer, hushålla med el samt rekordmild oktobermånad, har energilager i Europa fyllts på och utbudet på energi har därmed blivit större än efterfrågan.
Vi har pratat och skrivit en hel del om Boo-portföljen. Det är en avtalsform vi varit och är stolta över att kunna erbjuda alla våra kunder, oavsett om det är till dig som privatperson eller företagare. Enkelt förklarat kan man säga att Boo-portföljen ger ett riskminimerat, långsiktigt och marknadsmässigt bra elpris över tid. Boo-portföljen parerar elmarknadens kraftiga volatilitet/svängningar både uppåt och neråt.
Kommentar:
Diagrammet nedan visar prisskillnaden mellan Rörligt elpris och Boo-portföljen under 2022. Boo-portföljens genomsnitt blev 64 öre lägre än det rörliga elpriset . Priset som visas är öre/kilowattimme i prisområde 3, inklusive Boo Energis påslag, elcertifikat och moms, men exklusive marknadsanpassning.
Hur ser prognosen ut framåt?
Våra kunder har nästan uteslutande timavräknat rörligt elpris, vilket innebär att du som är kund kan påverka elkostnaden genom att styra och minska elanvändningen när elen är som dyrast. Därmed stämmer inte priserna exakt med vad som står angivet ovan.
Det rörliga elpriset, som även har påverkan på Boo-portföljen, är i redovisningen ovan beräknat utifrån Svenska Kraftnäts månadsmedelpris. Dvs genomsnittspriset/månad för de elabonnemang i Prisområde 3 som inte är timavräknade. Boo Energis inköpskostnader, påslag, moms och elcertifikatsavgifter ingår även i angivna priser.
Så här fungerar Boo-portföljen
Prissäkringsgrad:
Resultatet av ovan angivna delar bildar ett slutgiltigt kundpris, där prissäkringarna gör att slutpriset till kund blir mer balanserat och tryggt än ett rörligt elpris.
Boo-portföljen är en produkt där vi samlar flera tusen kunders beräknade elvolym till en stor volym. Avtalsformen Boo-portföljen innebär i grunden ett 100 % rörligt elpris, timavräknat enligt varje kunds unika eluttagsmönster för aktuell månad. Innan leverans har ett antal prissäkringar utförts, som under aktuell månad räknas av löpande. Vid månadens slut skapar det ett ekonomiskt resultat (plus eller minus) som fördelas jämnt i öre/kWh för all volym som fysiskt levererats i portföljen för aktuell månad.
Elprisets utveckling påverkas av många faktorer, där den producerade elen måste kunna levereras till alla delar i landet där vi använder elen i våra hushåll, företagsverksamheter osv. Det vill säga att produktion och konsumtion av el hela tiden måste vara i balans.
Boo Energis inköpskostnad och påslag täcker alla faktiska inköpskostnader kopplat till el samt ett påslag som ska täcka omkostnader för att bedriva och utveckla bolagets verksamhet. Lika för alla, men varierar från månad till månad, helt beroende på inköpskostnader.
Så fungerar Boo-portföljen
Prognosen för Boo-porföljen är för närvarande ca 146 öre/kWh inkl. moms. Observera att detta är en prognos och ett genomnsitt över alla kunder som har Boo-portföljen som justeras utefter användarmönster och när du valde att teckna Boo-portföljen.
Prissäkringar
Därefter har snittpriset för perioden jan-sept 2022 legat på 177 öre/kWh inkl. moms, och nästan alla prognoser pekade på ytterligare högre priser. Det, då framför allt augusti och september hade snittpriser på över 300 öre/kWh (inkl. moms).
Det i sin tur trycker ner elpriserna, vilket gör att vårt rörliga pris på el hamnade på 120 öre/kWh (inkl. moms) för oktober månad, vilket är väldigt mycket lägre pris än vad hela energibranschen förväntat sig.
När vi väl kom in i oktober (2022) hade många av oss lärt sig att hushålla med elen, vilket är positivt. Lägg därtill att vi fick den mildaste oktobermånaden någonsin i Europa, vilket gör att efterfrågan på el minskar ytterligare.
Vanligtvis är den prissäkrade volymen motsvarande 60-95% av den levererade volymen.
Så här räknar vi ut ditt kundunika månadsmedelpris:
Exempel för hur priset räknas ut för Boo-portföljen
När kunden startar upp i Boo-portföljen utförs prissäkringar för att få stabilitet i prissättningen. Dessa ligger separat i ca 20 månader mot befintliga prissäkringar i form av ”plus eller minus x öre/kWh” fram till inköpen harmoniseras in i ”baspriset” för portföljen. Därefter tas marknadsprisanpassningen bort.
Då elpriset haft stigande utveckling sedan våren 2021 är det svårt att lyckas finna rätt tillfällen för prissäkringar av el (alla inköp blir väldigt dyra med tiden), vilket gör att strategin justerats en del för att inte köpa allt för stora volymer till kraftigt höga priser.


SOURCE: https://www.booenergi.se/prisvart-elnat
Vi gör en jämförelse med andra nätbolag
Vi förbereder för ett smartare elnät som skall klara framtidens energitjänster.
Energiskatt, myndighetsavgift och moms.
Myndighetsavgift. Du som konsument betalar 53,80 kr per år i elsäkerhets-, nätövervaknings- och beredskapsavgift.
Vi betalar en avgift hos Vattenfall som äger överliggande nät.
Energimarknadinspektionens hemsida
Vi har nedan tagit fram en graf för årets nätavgifter i Nacka, Värmdö och Saltsjö-Boo och kan också notera att vi på Boo Energi är det nätbolag som har lägst avgifter i hela Stockholms län. Priserna nedan inkluderar myndighetsavgift men inte moms. Utöver nätavgiften tillkommer alltid ett elhandelspris, det vill säga priset för de kilowattimmar el du förbrukar i hemmet.
Avgift till Boo Energi: 199 kronor. Avgift till staten: 185 kronor.
Vi bygger ut! Efterfrågan på el ökar när nya områden byggs.
Energiskatten på el är för de flesta 35,60 öre/kWh*. Skatten har höjts kontinuerligt sedan avregleringen 1996, då den var så låg som 9,70 öre/kWh.
I bland får vi höra att vi är dyra och vill därför reda ut elprisets olika delar.....
Här kan du läsa mer om våra elnätspriser.
Vi  arbetar dagligen med drift- och underhåll för ett säkert elnät. .
En sammanställning över hela landets elnätsavgifter finns att finna på
Händer något med elnätet när vår kundservice har stängt, kan du ringa till vår jourtelefon, vanligtvis är vi på plats inom 60 minuter efter att vi mottagit ditt samtal.
Vi tror att många som får sin faktura bara betalar utan att läsa specifikationen. Vi vill bena ut nätavgiftens olika delar. Nedan ser du ett exempel från ett hushåll i Orminge, Fakturan avser maj och kunden har använt 305 kilowattimmar på en månad.
Nätavgiftens olika delar - exempel 305 kWh
Momsen är 25 procent och adderas på elhandelskostnaden, elnätskostnaden, myndighetsavgiften och energiskatten.
Vi har Stockholms lägsta nätavgift
Vi gör hela tiden avvägningar för att du som bor i vårt nätområde ska få bästa möjliga balans för ett hållbart elnät, med hänsyn till kvalitet, säkerhet och pris.
Prissjämförelse Villa - 20 A
Elnätspriser 2021
Många som arbetar på Boo Energi har varit med länge, vilket gör att vi har god kännedom om vårt område och mångårig sakkunskap. Vi har beredskap dygnet runt och ser till att du får en trygg transport av din el, året om. Vi har de senaste åren haft en tillgänglighet på 99.99 %.
Elnätsavgiften består av flera delar:
Nära hälften av fakturans belopp nedan går till statskassan och används förhoppningsvis på ett förnuftigt sätt. Samtidigt vill vi belysa att hela fakturans belopp inte går till Boo Energis verksamhet.
Prisstrukturen ser annorulunda ut för säkringar över 20 ampere, Vi har därför inte möjlighet att göra en liknande rättvis jämförelse för dig som har en större säkring.
*Delar av Norrland samt utvalda företagsbranscher har lägre energiskatt.
Källa: Energimarknadsinspektionen
Vi har beredskap, dygnet runt året runt.
Vad får du för pengarna egentligen?


SOURCE: https://www.booenergi.se/boo-energi-foersaeljnings-ab
Vi fick betyget "Mycket väl godkänd" i vår senaste kundundersökning.
Vi är för tredje året i rad rekommenderade av Reco, där vårt snittbetyg är 4,3 av maximala 5,0.
Miljömärkt el till utmärkt pris
Här kan du läsa mer om 110 % klimatpositiv el.
Fyll i ditt postnummer och se elpriset i ditt område.
Vi vann 2019 utmärkelsen, Årets Nackaföretag.
För varje kilowattimme våra kunder köper minskar vi de globala koldioxidutsläppen. Det genom att vi säljer el producerad 100% från förnyelsebara energikällor samtidigt som vi kompenserar för varje såld kilowattimme. Det gör vi genom att investera i globala projekt som minskar utsläppen och skapar ekonomisk och social tillväxt. Alla våra kunder är med och bidrar till minskade koldioxidutsläpp utan att det kostar något extra.
När du ringer till oss, svarar vi på 14 sekunder.
Vi har alltid tydligt redovisade priser, med låga påslag och generösa avtalsvillkor. Hos oss på Boo Energi är man kund för att man gillar oss. Inte för att man sitter fast i krångliga, långa avtal.
Vi har inga dolda avgifter och smyghöjer inte priserna.
Vi erbjuder alltid utmärkta priser, utan dolda avgifter, till bra avtalsvillkor. Vi tänker lite extra på vår miljö och all vår el är från förnyelsebara energikällor, dessutom klimatkompenserar vi extra.
Hållbarhet är viktigt för oss.


SOURCE: https://www.booenergi.se/arsredovisningar
Boo Energi Entreprenad AB - Årsredovisning 2020
7
Boo Energi Försäljnings AB - Årsredovisning 2018
Boo Energi Försäljnings AB - Årsredovisning 201
Årsredovisning 2017
Boo Energi Försäljnings AB - Årsredovisning 2021
Boo Energi Entreprenad AB - Årsredovisning 2021
Boo Energi Försäljnings AB - Årsredovisning 2020
Boo Energi Entrprenad AB - Årsredovisning 2018
Årsredovisningar
Boo Energi Försäljnings AB - Årsredovisning 2019
Nedan kan du hämta Boo Energis årsredovisningar för koncernen.
Årsredovisning 2018
Boo Energi Entreprenad AB - Årsredovisning 2019
Årsredovisning 2019
Boo Energi Entreprenad AB - Årsredovisning 2017
Årsredovisning 2020


SOURCE: https://www.booenergi.se/nyhetsbrev
På lördagar och söndagar kl. 11.30-14.00 dukar de upp sin populära brunchbuffé som är säsongsanpassad och varieras från helg till helg. Där finns bl a fräscha sallader, kycklingklubbor, äggröra, nybakt bröd, nygräddade våfflor med sylt etc.
Spotpris är det pris som vi som elbolag köper in elen för på den Nordiska elbörsen, Nord Pool. Det innebär att priset du ser är exklusive elcertifikat, elskatt, moms och Boo Energis inköpskostnader och påslag. Spotpriset sätts timme för timme och styrs av tillgång och efterfrågan. När tillgången på el är hög sjunker spotpriset och tvärt om.
Observera att Spotpriset redovisas exkl. moms och är det elpris som vi elhandlare betalar, men du får en förståelse för när priset är lägre, högre eller extra högt.
Boo-portföljen genomsnittspris blev i december 201 öre/kWh exkl. moms och 251 öre/kWh inkl. moms.
Vi får många frågor från er kunder kring det egna unika elpriset och energimarknaden är komplex. På vår hemsida har vi skrivit mer om elpriset i december.
Vi hoppas att appen kommer kunna göra det lättare för dig att ha koll på din elanvändning. Du kommer exempelvis genom att titta på stapeldiagrammet i din historik, se vad som händer när du satte på bastun eller stängde av golvvärmen. När du ser resultatet tror vi det kommer vara lättare för dig att göra smarta val.
Just nu får du som är kund hos oss rabatt på brunchbuffé hos Skepparholmen Nacka.
Det vi kan konstatera är att marknaden fortsatt är osäker. Vi rekommenderar vår prismodell Boo-portföljen som historiskt varit det bästa alternativet med ett lägre genomsnittspris över tid sedan starten 2015. Med en rekommendation menas inte att Boo-portföljen är billigast hela tiden. Historiskt har den dock varit det bästa alternativet mot Rörligt elpris samt även mer stabilt.
Här kan du läsa mer om förändringen från den 1 februari
Nyhetsbrev
Erbjudandet gäller lördagar och söndagar t o m 2023-03-31.
Vi rivstartar året med att presentera vår nya app som vi vet att många av er väntat på och sett fram emot länge, även vi. Den finns nu att ladda ner gratis, både i App Store och på Google Play.
Nordisk energimix
110% klimatpositiv el
Maila in ditt svar till
Något hände, våren 2021. Energipriserna började stiga, först sakta för att sedan öka i allt snabbare takt. I december 2021 hade vi ett rörligt elpris på 2,45 kr/kWh inkl. moms, priser vi aldrig varit i närheten av tidigare.
Du kan vinna två biljetter till Robbie Williams den 1 mars
För att kunna logga in krävs att du redan har inloggningsuppgifter till någon av tjänsterna via respektive leverantör. Fler funktioner för att kunna styra ditt hem kommer att lanseras längre fram.
Du kan även jämföra hur ditt hushåll ligger till gentemot andra hushåll som liknar ditt. Du kan se om du är sparsam eller kanske använder mer än genomsnittsanvändaren. Den här uppgiften blir mer tillförlitlig ju mer information du lämnar i appen om just ditt hem.
Nedan kan vi se hur priset utvecklats under de sex senaste åren. Priserna anges i öre/kWh inkl. moms.
Elpriset i december
Här kommer årets första nyhetsbrev från oss på Boo Energi och vi hoppas att du kunnat njuta av både jul och nyårshelg, trots höga elpriser i december.
Allt detta kan du läsa mer om längre ner, vi inleder med elpriset för december.
Tävlingsregler:
Skepparholmen Nacka är en av våra kunder sedan många år. Hos Skepparholmen kan du njuta på spa både med och utan övernattning. I deras trevliga restaurang serveras vällagad mat efter säsongens råvaror där de strävar efter att använda ekologiska och närproducerade råvaror.
När vi i informationen anger priser om Boo-portföljen och Rörligt elpris är alltid elcertifikat samt Boo Energis inköpskostnader och påslag inkluderat, samt att vi använder prisområde 3 (SE3) och Svenska kraftnäts schablonmedelpris för aktuell månad. Inte respektive kunds unika timpriser. I historiska värden anger vi alltid Boo-portföljens ”baspris”, vilket är utan marknadsprisanpassning. Vi anger om priset är exkl. alt. inkl. moms.
Anledningen till det höga elpriset är flera, men startade när Ryssland inför kriget minskade sina gaslager i Europa. I Tyskland värmer man upp sina bostäder främst med gas och man har tidigare tagit beslut om att fasa ut kärnkraften. När Tyskland i december 2021 stängde ner tre av de sista kärnkraftverken och Ryssland samtidigt minskade gastillförseln steg priset på gas i rekordfart.
Vi sammanfattar energiåret 2022 och kan kort och torrt konstatera att marknaden fortsatt kommer att vara osäker en tid framöver. Vi rekommenderar vår kundfavorit Boo-portföljen som historiskt varit ett bättre alternativ än rörligt sedan starten 2015. Under 2022 har det varit extra lyckat att köpa elen via Boo-portföljen som under året i genomsnitt varit 64 öre/kWh lägre än rörligt elpris inkl. moms.
Koppla av på Skepparholmen i Nacka
Vill du göra ett aktivt val och välja bort miljömärkningen och istället köpa el som är ospecificerad kan du göra det via länken nedan. Du finner ett formulär längst ner på sidan.
Rörligt elpris och Boo-portföljen
Vi har fått en hel del frågor kring Boo-portföljen under året, det är den produkt som våra kunder gillar allra bäst, men också den prismodell som vi får väldigt mycket frågor kring. Därför tar vi tillfället i akt att ber om en mening (eller två) eller ett citat från dig som är kund. Vilken är din erfarenhet av Boo-portföljen?
Brunchbuffé 15% rabatt för Boo Energis kunder
Det är svårt att komma ihåg nu, hur priserna såg ut 2020, när vi både hade Corona- pandemi och de mildaste vädret sedan 1756.
(100 % miljömärkt + 10 % klimatkompensation):
Längtar du efter vardagslyx så välkomnar vår kund Skepparholmen i Nacka dig till en vällagad brunchbuffé i trivsam miljö till rabatterat pris. Dessutom har du möjlighet att vinna två biljetter till Robbie Willams konsert på Avicii arena den 1 mars.
Vill du ha kvar samma energimix som tidigare. Enligt alternativ 1 nedan behöver du inte göra något, ditt avtal löper på precis som tidigare med samma energimix. Skillnaden är att du kommer att se kostnaden för ursprungsgarantierna (UG) på din faktura. UG är ett elektroniskt certifikat som visar hur och var den el vi säljer är producerad.
Har du solceller, fjärrvärme eller elbil? Med appen har du möjlighet att styra och kontrollera ditt uppkopplade hem. För närvarande har vi stöd med leverantörerna:
senast den 14 februari. Vinnaren meddelas via mejl senast onsdagen den 22 februari. Vi ser fram emot ditt bidrag!
Det är inte bara kriget som är boven. Det är flera händelser som gör att vi hamnat i det läge vi är nu. På vår hemsida har vi listat några av orsakerna som lett till de höga elpriserna under året 2022.
Easee, Ctek, Charge Amps, Defa, Nibe, Ngenic, Telldus, Fronius och Solaredge.
Priset i december började högt, men har sedan i takt med värmen sjunkit. Dessutom har Oskarshamn kärnkraftverk kommit i gång bra igen. December som helhet blev dyr och kommer bli den klart dyraste månaden någonsin. Även om många hade befarat värre scenarion.
En av våra företagskunder, Stockholm Live (Hovet, Avicii- och Tele2 arena) välkomnar Robbie Williams till Globen Avicii arena den 1 mars. Robbie åker ut på Europaturnén “XXV” för att fira 25 år som soloartist och vi har fått tag i 2 eftertraktade biljetter. Biljetter som vi tänkte att du som är kund hos oss kan få vara med och tävla om.
2.
Rabatterat pris: 275 kr per person. 0-5 år kostnadsfritt, 6-12 år halva priset.
Uppge rabattkod ”Boo Energi” när du betalar på plats.
I decembers nyhetsbrev informerade vi om att du från och med 1 februari kommer ha möjlighet att välja bort miljömärkningen för din el.
Nyhetsbrev - Januari
Oavsett vilket val du gör, klimatkompenserar vi för all el vi säljer.
Vi sammanfattar året energiåret 2022
Vi på Boo Energi kommer välja ut tio av de bidrag som vi gillar bäst, av dessa tio kommer vi slumpvis dra en vinnare.
Boo Energis rörliga genomsnittspris landade i december på 296 öre/kWh exkl. moms och 370 öre/kWh inkl. moms.
Här finns mer information om Boo-appen
Boka din brunchbuffé här
För närvarande är priset för en miljömärkning eller en så kallad ursprungsgaranti ca 10 öre/kWh, inkl. moms, men precis som elpriset svänger det från månad till månad.
Vi gör förändringar i vår energimix
Om du väljer att få notifikationer, så får du ett meddelande varje kväll klockan åtta som berättar om hur Spotpriset* ser ut för kommande dygn. Du kan alltid gå in i appen och välja fliken "prognos" och se Spotpriset framåt, vilket gör det enklare att planera din elanvändning.
Diagrammet visar pris i öre/kWh inklusive moms


SOURCE: https://www.booenergi.se/thorn-isaro
(pdf)
Hög optisk prestanda och ställbar lutning mellan –20° och +10° för exakt anpassning till befintliga stolpar
Effektiv, optimerad energianvändning med en avkastning på investeringen som oftast understiger tre år
Utformad för enkel installation och skötsel med åtkomst till ljuskälla och driftdon uppifrån. Automatisk bortkoppling av spänningen gör underhållsarbetet säkert
Tidlös belysning för både mindre och större vägar
Enkel, tidlös stil som utgör ett perfekt alternativ vid renovering och smälter in i miljön på dagen
Hållbar och återvinningsbar konstruktion helt i aluminium, skyddsklass IP66
Fristående ljusreglering för optimerad energianvändning


SOURCE: https://www.booenergi.se/elgo-park-led



SOURCE: https://www.booenergi.se/annell-city-light-plus



SOURCE: https://www.booenergi.se/annell-lilla-klockan



SOURCE: https://www.booenergi.se/mondeverde-phonix



SOURCE: https://www.booenergi.se/philips-clearway



SOURCE: https://www.booenergi.se/ge-okapi-led



SOURCE: https://www.booenergi.se/fagerhult-vialume



SOURCE: https://www.booenergi.se/fagerhult-evolume-led



SOURCE: https://www.booenergi.se/philips-parkarmatur-city-spirit-led



SOURCE: https://www.booenergi.se/atelje-lyktan-stockholm



SOURCE: https://www.booenergi.se/fagerhult-lunova



SOURCE: https://www.booenergi.se/thorn-christian



SOURCE: https://www.booenergi.se/fagerhult-conledo-monterad-pa-jerol-plaststolpe
